Advertise your product or brand here contact www.OpenSubtitles.org today
Anuncie su producto o marca aquם contבctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Good evening. I welcome you to the third
Buenas noches. Les doy la bienvenida al tercero
and final of the 2016 presidential debates.
y תltimo de los debates presidenciales del 2016.
We either have a country, or we don't.
O tenemos un paםs, o no lo tenemos.
Rounding up people who are undocumented...
Reunir a la gente que es indocumentada...
We have some bad hombres here.
Tenemos algunos hombres malos aquם.
...is an idea that is not in keeping
...es una idea que no estב en sincronםa con
- with who we are as a nation. - I tell it like it is.
- lo que somos como naciףn. - Lo digo como es.
I'm happy to compare my 30 years of experience...
Estoy feliz de comparar mis 30 aסos de experiencia...
The one thing you have
La תnica cosa que tienes
over me is experience, but it's bad experience.
sobre mם, es la experiencia, pero es una mala experiencia.
We are going to make America great again,
Vamos a hacer que Amיrica sea grande de nuevo,
and it has to start now.
y tiene que empezar ahora.
I hope you will give me a chance
Espero que me den una oportunidad
to serve as your president.
para servir como su Presidenta.
Donald Trump told the American people
Donald Trump le dijo al pueblo estadounidense
the truth tonight, as he always does.
la verdad esta noche, como siempre lo hace.
Hillary Clinton is the real outsider.
Hillary Clinton es la verdadera forastera.
Look, whatever you think you saw tonight...
Miren, lo que sea que crean que vieron esta noche...
You didn't. You actually saw what I saw,
No lo hicieron. En realidad vieron lo que yo vi,
and I think that the American people...
y creo que el pueblo estadounidense...
Would agree with me.
Estarםa de acuerdo conmigo.
As long as I say it repeatedly, doggedly...
Mientras lo diga repetidamente, obstinadamente...
And with unearned confidence.
Y con una confianza no ganada.
I lie.
Miento.
I am lying to you.
Les estoy mintiendo.
And you know I lie.
Y saben que miento.
I'm actually in this position
En realidad estoy en esta posiciףn
because of how effectively I lie to you.
debido a lo efectivo que es mentirles.
Are we clear?
¿Estב claro?
We call this the spin room, without shame.
Llamamos a esto la sala de rotaciףn, sin vergenza.
Spinning is something you do to disorient people.
Rotar es algo que se hace para desorientar a la gente.
And you all know that, and yet here we are.
Y todos ustedes lo saben, y sin embargo aquם estamos.
What a wonderful play we're putting on.
Quי maravillosa obra estamos montando.
Thank you all so much.
Muchas gracias a todos.
And fuck you, America.
Y jףdete, Estados Unidos.
I look forward to lying to you in the future.
Espero poder mentirles en el futuro.
See you at the bar.
Nos vemos en el bar.
Thank you.
Gracias.
Shockwaves across America.
Ondas de choque a travיs de Estados Unidos.
His surprise victory
Su sorprendente victoria
defied preelection polling.
desafiף a las encuestas preelectorales.
Tectonic-plate-shifting,
Movimiento de placa tectףnica,
9.5 on the Richter scale earthquake.
con un terremoto de 9.5 en la escala de Richter.
So that's just a snapshot
Asם que eso es sףlo una instantבnea
of the reaction we're getting this morning.
de la reacciףn que estamos teniendo esta maסana.
And we're still trying to get
Y todavםa estamos tratando de conseguir
our good old pal Gary Zimmer to talk to us.
a nuestro viejo amigo Gary Zimmer para que hable con nosotros.
He's probably halfway to Canada by now.
Probablemente ya estי a medio camino de Canadב.
Yeah, maybe halfway to Canadian Club.
Sם, tal vez a mitad de camino del Club Canadiense.
I'd love to ask this guy what the hell he was thinking.
Me encantarםa preguntarle a este tipo, en quי diablos estaba pensando.
How did they blow this election?
¿Cףmo arruinaron esta elecciףn?
Hey, guys, did you find the clip?
Oigan, chicos, ¿encontraron el cargador?
You got it? Okay.
¿Lo tienen? Sם.
This is our good friend Gary Zimmer,
Este es nuestro buen amigo Gary Zimmer,
grand old consigliere of the Clinton campaign,
...gran hombre consignatario de la campaסa de Clinton,
not even a week ago on this program.
a ni siquiera hace una semana en este programa.
So, you're confident?
Entonces, ¿estבs seguro?
Oh, no question.
No hay duda.
Hillary's made her case.
Hillary ha presentado su caso.
She is the most qualified presidential candidate,
Es la candidata presidencial mבs cualificada,
certainly in my lifetime, maybe ever.
ciertamente de mi vida, tal vez de siempre.
Donald Trump will not be president.
Donald Trump no serב Presidente.
Well, he is doing well in the South,
Bueno, le va bien en el Sur,
so maybe he can be president of the Confederacy.
asם que tal vez pueda ser el Presidente de la Confederaciףn.
But Ohio, Michigan, Pennsylvania.
Pero Ohio, Michigan, Pennsylvania.
Mika, he's not winning Pennsylvania.
Mika, no va a ganar en Pennsylvania.
He's not winning Michigan.
No va a ganar en Michigan.
That rust belt blue wall is impenetrable. It holds.
Ese muro azul oxidado es impenetrable. Se mantendrב.
I guarantee.
Te lo garantizo.
Well, you decided to spend
Bueno, decidiste pasar
almost no time there campaigning.
casi nada de tiempo ahם, para hacer campaסa.
Was that a Carville impression?
¿Era una imitaciףn de Carville?
All right, so wait a minute.
De acuerdo, espera un minuto.
- Tommy, try Gary again. - Google, off.
- Tommy, intenta con Gary otra vez. - Google, apaga.
Okay, we have Faith Brewster on the line...
Bien, tenemos a Faith Brewster en la lםnea...
Hey, Google, off.
Oye, Google, apaga.
Sorry. Power controls is not yet supported.
Lo siento. Los controles de energםa no estבn soportados todavםa.
Phone lady, decline.
Seסora del telיfono, decline.
- Try asking again in a different way. - Ugh.
Intente preguntarlo de nuevo de una manera diferente.
Hang up. Hey, Google, tell phone lady to hang up.
Cuelga. Oye, Google, dile a la seסora del telיfono que cuelgue.
Sorry, I'm not sure how to help with that yet.
Lo siento, no estoy segura de cףmo ayudar con eso todavםa.
- Off, off! - Sorry, I'm still not sure about that.
- ¡Apaga, apaga! - Lo siento, todavםa no estoy segura de eso.
Hey, Google, disengage.
Oye, Google, desconecta.
- Songs aren't available on SiriusXM. - Abort.
- Las canciones no estבn disponibles en SiriusXM. - Aborta.
- I'm not sure about that. - Everybody, shut up!
- No estoy segura de eso. - ¡Cבllense todas!
Try asking again in a different way.
Intente preguntar de nuevo de una manera diferente.
♪ You always won ♪
KENNEDY EL PR׃XIMO PRESIDENTE
So, if there is no further discussion,
Asם que, si no hay mבs discusiףn,
can I get a motion to vote on Resolution 1217,
¿puedo obtener una mociףn para votar sobre la Resoluciףn 1217,
requiring a valid Wisconsin driver's license
que requiere de una licencia de conducir vבlida de Wisconsin
or proof of U.S. citizenship to qualify
o prueba de ciudadanםa de los Estados Unidos, para calificar
for any state or municipality program or benefit,
para cualquier programa o beneficio del Estado o del Municipio,
such as food stamps, welfare and so on and so forth.
como los cupones de alimentos, la asistencia social, etc., etc.?
So moved.
Tan conmovido.
- Second? - Second.
- ¿Secundan? - Secundo.
I have a second. It is time...
Tengo un secundo. Ya es hora...
- Excuse me, fellas. - Jack, I already told you,
- Discתlpenme, amigos. - Jack, ya te lo he dicho,
you can widen that easement on Hamburg...
puedes quejarte del servicio en Hofb...
Um, actually, it's about
En realidad, se trata de
that resolution you're thinking about passing.
esa resoluciףn que estבn pensando en aprobar.
With all due respect, Colonel, that discussion has ended.
Con el debido respeto, Coronel, esa discusiףn ha terminado.
Yeah, yeah. So I heard.
Sם, sם. Eso he oםdo.
But, uh...
Pero...
the thing is that, um...
la cosa es que...
it's a bad idea.
es una mala idea.
- Y-You can't... - Uh, okay, well,
- No pueden... - De acuerdo, bien,
I already seconded, but whatever.
ya la he secundado, pero da igual.
I know we're in a bad spot, but...
Sי que estamos en una mala situaciףn, pero...
you can't bring it back
no pueden traerlo de vuelta
by throwing these people under the bus.
tirando a esta gente debajo del autobתs.
Whoa, we're not throwing anybody under anything, Jack.
No vamos a tirar a nadie debajo de nada, Jack.
Money was tight
El dinero era escaso,
when the base was still open, but now...
cuando la base aתn estaba abierta, pero ahora...
I mean, we just got to be smart.
Quiero decir, sףlo tenemos que ser inteligentes.
We got to eliminate cheating the programs.
Tenemos que eliminar las trampas en los programas.
There's not a damn soul using those programs
No hay ni una maldita alma que use esos programas
that doesn't need 'em, and you know it.
que no los necesite, y lo saben.
And all they need to do is produce the acceptable I.D.,
Y todo lo que necesitan hacer es presentar una identificaciףn aceptable,
and the benefits will be...
y los beneficios serבn...
And you know they can't do that.
Y saben que no pueden hacer eso.
Well... I don't make the rules, Jack.
Bueno... Yo no hago las reglas, Jack.
I mean, I do, I guess.
Quiero decir, las hago, supongo.
Not by myself, but... this is over.
No por mם mismo, pero... Esto se acabף.
Okay, we have a motion that has been seconded.
Bien, tenemos una mociףn que ha sido secundada.
It is time to bring it to a vote.
Es hora de someterlo a votaciףn.
Uh, you know, uh, just curious...
Ya saben, sףlo por curiosidad...
you know, when the river backed up
saben, cuando el rםo retrocediף
and the folks you think might be cheating
y la gente que creen que puede estar haciendo trampas
stood shoulder to shoulder with us
estuvo hombro con hombro con nosotros
stuffing sandbags for three days straight,
rellenando con sacos de arena durante tres dםas seguidos,
ended up saving your store, you check their I.D.'s then?
y terminaron salvando tu tienda, ¿revisaron sus identificaciones entonces?
Discussion's closed, Jack.
La discusiףn estב cerrada, Jack.
You checking I.D.'s when they're bringing food
¿Comprobaron las identificaciones cuando trajeron despensa
to the church potlucks, Walt?
a las comidas de la Iglesia, Walt?
Enough, Jack.
Suficiente, Jack.
You had your say.
Ya has dicho lo que tenםas que decir.
Look, we got rules here,
Mira, tenemos reglas aquם,
but that don't make us bad people.
pero eso no nos convierte en malas personas.
I'm not saying you're a bad person, Billy.
No digo que seas una mala persona, Billy.
I'm saying you're scared.
Digo que estבs asustado.
Hell, we all are.
Demonios, todos lo estamos.
Damn town went from 15,000 to five overnight,
El maldito pueblo pasף de 15.000 a 5, de la noche a la maסana,
and business went with it.
y los negocios se fueron con יl.
We're not bringing it back by... by turning on each other.
No vamos a traerlo de vuelta por... Por volvernos unos contra otros.
Corps taught me the chain's
El Cuerpo me enseסף que la cadena
only as strong as its weakest link.
sףlo es tan fuerte como su eslabףn mבs dיbil.
And Father Heuvel here
Y el Padre Heuvel aquם
taught me that I am my brother's keeper.
me enseסף que soy el guardiבn de mi hermano.
Wait. Go back to that "weak link" part.
Espera. Vuelve a la parte del eslabףn dיbil.
Whatever you do for the least of us, you do for the Lord.
Lo que hagas por el mבs pequeסo de nosotros, lo haces por el Seסor.
Yeah, okay. Yeah.
Sם, estב bien. Sם.
I mean, could this guy work?
Quiero decir, ¿podrםa este tipo funcionar?
Corps taught me the chain's
El Cuerpo me enseסף que la cadena
only as strong as its weakest link.
sףlo es tan fuerte como su eslabףn mבs dיbil.
Hmm. Pretty good.
Bastante bien.
- Mm-hmm. - And Father Heuvel here
Y el Padre Heuvel aquם
taught me that I am my brother's keeper.
me enseסף que soy el guardiבn de mi hermano.
Whatever you do for the least of us, you do for the Lord.
Lo que hagas por el mבs pequeסo de nosotros, lo haces por el Seסor.
Looks conservative, sounds progressive.
Parece conservador, suena progresivo.
- Mm-hmm. - The point is,
El punto es,
it's easy to be strong of character in the good times.
es fבcil ser fuerte de carבcter en los buenos tiempos.
The test is the bad times.
La prueba es en los malos tiempos.
If you can't live your principles then, well...
Si no puedes vivir tus principios entonces, bueno...
I guess they aren't principles; they're just hobbies.
Supongo que no son principios, son sףlo pasatiempos.
Where is this again?
¿Dףnde estב esto?
Wisconsin.
Wisconsin.
Deerlaken.
Deerlaken.
Gentlemen...
Caballeros...
this square-jawed paragon of Americana
este parangףn de mandםbula cuadrada americana,
is our goddamn key back into the forbidden city.
es nuestra maldita llave de vuelta a la Ciudad Prohibida.
- Well, that's my stop. - Sit. Kurt, sit.
- Bueno, esa es mi parada. - Siיntate. Kurt, siיntate.
- Call me when he gets to the point. - Nope.
- Llבmenme cuando llegue al punto. - No.
You're not going anywhere. No, sit.
No vas a ir a ninguna parte. No, siיntate.
And we have Alan to thank
Y tenemos que agradecerle a Alan
for bringing this man to our attention.
por volcar nuestra atenciףn sobre este hombre.
- It's Evan. - Did I happen to mention that
- Es Evan. - ¿Mencionי que
he is a veteran of the United States Marine Corps?
es un veterano del Cuerpo de Marines de los Estados Unidos?
- Yes. - And a farmer.
- Sם. - Y un granjero.
- Um... you did. - I believe so.
- ... lo hiciste. - Creo que sם.
And did I happen to mention that he's a widower?
¿Y mencionי que es un viudo?
- Impressive. - All right. Well done.
- Impresionante. - Muy bien. Bien hecho.
A man who makes Joe the Plumber
Un hombre que hace que Joe el Fontanero
look like Dukakis in mom jeans
se parezca a Dukakis en jeans de mamב.
and a fucking Easter bonnet...
Y con un maldito gorro de Pascua...
in the reddest of counties
en el mבs rojo de los Condados,
- in the great now swing state of Wisconsin... - Mm-hmm.
en el gran Estado de Wisconsin...
...is...
...es...
...a Democrat.
...un Demףcrata.
Uh, he's a Democrat?
¿Es un Demףcrata?
Yeah.
Sם.
He just doesn't know it yet.
Simplemente no lo sabe todavםa.
Well, here's the idea: I get on a plane,
COMITֹ NACIONAL DEMOCRֱTICO WASHINGTON, D.C. - Bueno, esta es la idea: Me subo a un aviףn,
and I go to Wisconsin, and I use this guy
COMITֹ NACIONAL DEMOCRֱTICO WASHINGTON, D.C. - y voy a Wisconsin, y uso a este tipo
to road-test a more rural-friendly message.
para probar en el camino, un mensaje mבs amigable para las zonas rurales.
It's a mayoral race... in the middle of nowhere.
Es una carrera por la Alcaldםa... En medio de la nada.
Uh, I don't get how this helps us.
No entiendo cףmo esto nos ayudarב.
There are two million rural votes in these states alone.
Hay dos millones de votos rurales sףlo en estos Estados.
If we lost them 2.7 to one instead of three to one,
Si los perdemos 2.7 a uno, en vez de tres a uno,
we'd win, but we didn't even try.
ganarםamos, pero ni siquiera lo intentamos.
Their base turned out. Ours didn't.
Su base resultף. La nuestra no.
If we find a candidate to activate our base...
Si encontramos un candidato para activar nuestra base...
if our African Americans
sם nuestros afroamericanos
and Latino communities...
y las comunidades latinas...
It's just "Latino."
Sףlo es latinos.
...show up, we win.
...aparecen, nosotros ganamos.
We have to get the rural voters back into the tent,
Tenemos que hacer que los votantes rurales vuelvan a la tienda,
even just a little bit.
aunque sea un poco.
Well, if it's all the same to you,
Bueno, si no te importa,
I'll stick with pandering
me quedarי con la complacencia...
to our special-interest groups, thank you very much.
a nuestros grupos de interיs especial, muchas gracias.
- Sí, se... - I like the idea of expanding our base.
Me gusta la idea de expandir nuestra base.
Not taking any voter for granted.
No dar por sentado a ningתn votante.
It does have some merit.
Tiene algתn mיrito.
Good morning. Gary Zimmer's office.
Buenos dםas. Oficina de Gary Zimmer.
Okay, so we'll make sure
De acuerdo, entonces nos aseguraremos
a car comes here and picks you up,
que un auto venga aquם y te recoja,
- and we'll make sure the driver is Frank. - Okay.
- y nos aseguraremos de que el conductor sea Frank. - De acuerdo.
Um, it's a two-hour flight,
Es un vuelo de dos horas,
but you'll gain an hour when you get there.
pero ganarבs una hora cuando llegues allם.
- What is that? - The 7 Series.
- ¿Quי es eso? - La Serie 7.
It was the closest thing they had to your Tesla, but...
Era lo mבs cercano que tenםan a tu Tesla, pero...
Just take a Sharpie, and write "liberal city douchebag"
Sףlo toma una Sharpie, y escribe Ciudad Idiota en pueblo liberal...
on my forehead, okay?
en mi frente, ¿de acuerdo?
- Come on, guys. - Yeah.
- Vamos, chicos. - Sם.
Um, Accord?
¿De acuerdo?
I'm traveling to America.
Estoy viajando a Estados Unidos.
Explorer, neutral color.
Un Explorer, color neutro.
And pack me like a conference.
Y empacame para conferencia.
Davos? TED?
¿Davos? ¿TED?
Aspen, weekend package.
Aspen, paquete de fin de semana.
- Thank you. - Great.
- Gracias. - Muy bien.
Oh, and, guys, you know what?
Y, chicas, ¿saben quי?
Keep it simple.
Mantיngalo simple.
Simple. No frills.
Simple. Sin adornos.
- Thank you. - Got it. - Sure.
- Gracias. - Ya lo tengo. - Claro que sם.
Great.
Genial.
Although, if the Explorer has a-a Bose
Aunque, sם el Explorer tiene un Bose
or a Bang & Olufsen sound package,
o un paquete de sonido Bang & Olufsen,
- if they have it... - it'd be good.
digo, sם lo tienen... Serםa bueno.
- Great. - Gotcha.
- Genial. - Lo tengo.
Did they say anything about catering?
¿Dijeron algo sobre el catering?
Not yet.
Todavםa no.
Those little mozzarella balls would be great.
Esas pequeסas bolas de mozzarella serםan geniales.
- Yeah? - Caprese salad.
- ¿Sם? - Ensalada Caprese.
- Something light. Balsamic. - Yeah, just...
- Algo ligero. Balsבmico. - Sם, sףlo...
Balsamic, all that jazz?
¿Balsבmico, todo ese jazz?
Cool.
Genial.
Nothing.
Nada.
That's fun.
Es divertido.
He'll flip the short pass.
ֹl va a lanzar el pase en corto.
Complete to Anderson. He's at the 35.
Completo para Anderson. Estב en la 35.
He moves to the 30-yard line...
Se mueve a la lםnea de 30 yardas...
- Here you go, Mr. Zimmer. - Oh, thank you.
- Aquם tiene, seסor Zimmer. - Gracias.
Trailing by three points...
Atrבs por tres puntos...
- Thanks. - Mm-hmm.
Gracias.
...with time running out, the Packers roll 68 yards
...con el tiempo agotado, los Packers ruedan 68 yardas...
across the frozen field and into legend.
a travיs del campo congelado y hacia la leyenda.
He flips the pass. It's complete.
ֹl da la vuelta al pase. Y estב completo.
To Chuck Mercein. He's at the 25, the 20...
Por Chuck Mercein. Estב en la 25, la 20...
With only three minutes to play,
Con sףlo tres minutos para jugar,
all the hopes and dreams of an entire season
todas las esperanzas y sueסos de toda una temporada
rested on the shoulders of one man.
descansaban en los hombros de un hombre.
This is "Fresh Air."
Esto es Fresh Air.
I'm Terry Gross.
Soy Terry Gross.
Richard Rodgers and Oscar Hammerstein
Richard Rodgers y Oscar Hammerstein
had one of the most successful
tuvieron una de las mבs exitosas
musical partnerships of the 20th century.
sociedades musicales del siglo XX.
But I also think it's-it's a canard
Pero tambiיn creo que es... Es un dilema
that Hammerstein can't write funny songs.
que Hammerstein no pueda escribir canciones divertidas.
She's got a beautiful voice,
Tiene una voz hermosa,
so let's hear her singing
asם que oigבmosla cantar.
"Everybody's Got a Home but Me."
Todo el Mundo Tiene un Hogar, Menos Yo.
Will you set the scene for us
¿Nos prepararבs la escena
about where this song fits into the show?
sobre dףnde encajarב esta canciףn en el espectבculo?
Well, this young prostitute
Bueno, esta joven prostituta
has just arrived in Monterey...
acaba de llegar a Monterrey...
- Evening. - Hey.
- Buenas noches. - Hola.
Hi. What can I get you?
Hola. ¿Quי le sirvo?
Uh, how about a Bud and a burger?
¿Quי tal una Bud y una hamburguesa?
That sounds good.
Eso suena bien.
- Thank you so much. - Sure thing.
- Muchas gracias. - De nada.
Coming up.
Ya viene.
Hey, Charlie.
Oye, Charlie.
Tough day?
¿Dםa difםcil?
- A long day, traveling. - Oh, yeah?
- Un largo dםa, viajando. - ¿Sם?
- Where from? - Washington, D.C.
- ¿De dףnde? - De Washington, D.C.
Man, I ain't been there since, like, a school trip.
Amigo, no he estado allם desde, cףmo, un viaje escolar.
Can't even remember how many years ago that was.
Ni siquiera puedo recordar cuבntos aסos hace de eso.
- It was 29. 29 years. - Yeah?
- Fueron 29. 29 aסos. - ¿Sם?
- Was it? - 29 years. Ms. Heuvel's history class.
- ¿Lo fue? - 29 aסos. La clase de Historia de la seסorita Heuvel.
- That's what it was. Ms. Heuvel's history class. - Yeah.
- Eso es lo que fue. La clase de Historia de la seסora Heuvel. - Sם.
Security guards chased us out of the Space Museum.
Los guardias de seguridad nos echaron del Museo del Espacio.
Yeah, well, we beat the dog shit out of those other kids.
Sם, bueno, les dimos una paliza a esos otros chicos.
Well, you guys aren't missing anything.
Bueno, ustedes no se estבn perdiendo de nada.
It is a nightmare down there.
Es una pesadilla por allב.
- Huh. Yeah. - Well, no argument there.
- Sם. - Bueno, no hay discusiףn al respecto.
- Yeah. You can say that again. - Mm-hmm.
Sם. Puedes decirlo otra vez.
- Mike Staadt. - Hey.
- Mike Staadt. - Hola.
- We call him Big Mike. - Yeah.
- Lo llamamos Gran Mike. - Sם.
People call me Big Mike for some reason.
La gente me llama Gran Mike por alguna razףn.
Well, it's, uh, because... to tell us apart.
Bueno, eso es, porque... Para diferenciarnos.
Because I'm... my name's Mike, too, but I'm Little Mike.
Porque yo tambiיn me llamo Mike, pero soy el Pequeסo Mike.
Hey. How are you? Gary.
Hola. ¿Cףmo estבs? Gary.
- Nice to meet you. - Gary, Gary.
- Encantado de conocerte. - Gary, Gary.
Gary from D.C. D.C. Gary.
Gary de D.C. "D.C. Gary".
He likes to give everybody nicknames, so that's
Le gusta ponerle apodos a todo el mundo, asם que eso es
why he's-he's giving you a nickname right now, which...
por quי te estב dando un apodo ahora mismo, que...
It shows friendship and affection.
Muestra amistad y afecto.
- Okay, yeah, but he doesn't... - If you don't like yours,
- De acuerdo, sם, pero יl no... - Si no te gusta el tuyo,
- I'll take it away. - No, I'm fine with my nickname.
- lo quitarי. - No, estoy bien con mi apodo.
Well, I appreciate it, Little Mike.
Bueno, te lo agradezco, Pequeסo Mike.
Okay, thank you, D.C. Gary.
Bien, gracias, D.C. Gary.
Hey, this is our new friend, D.C. Gary.
Hola, este es nuestro nuevo amigo, D.C. Gary.
- Hey. How are you? - Hey.
- Hola. ¿Cףmo estבs? - Hola.
- Dave. - My name is Gary, and I'm from D.C., so...
- Dave. - Me llamo Gary, y soy de D.C. asם que...
- that works. - Well, welcome to Deerlaken.
- eso funciona. - Bueno, bienvenido a Deerlaken.
- Thank you. - Ever been to Wisconsin before?
- Gracias. - ¿Has estado antes en Wisconsin?
Uh, spent a fair amount of time in Madison.
Pasי bastante tiempo en Madison.
So that's a no.
Asם que eso serםa un "no".
That's not Wisconsin.
Eso no es Wisconsin.
Actually, I'm here to see Jack Hastings. You know him?
En realidad, estoy aquם para ver a Jack Hastings. ¿Lo conocen?
- Oh, yeah. He's a great guy. - Yeah, everybody knows Jack.
- Sם. Es un gran tipo. - Sם, todo el mundo conoce a Jack.
- The Colonel. Great guy. - Semper fi.
- El Coronel. Un gran amigo. - Semper fi.
- Yeah. - YouTube star.
- Sם. - Estrella de YouTube.
We've got some rooms upstairs, if you need.
Tenemos algunas habitaciones arriba, si lo necesitas.
- Sure. That sounds good. - Tonya?
- Claro. Eso suena bien. - ¿Tonya?
Yeah, baby.
Sם, amor.
This gentleman here would like a room.
Este caballero quisiera una habitaciףn.
Oh, sure. What do you need, hon?
Claro. ¿Quי necesitas, cariסo?
Uh, anything. Any room is fine.
Cualquier cosa. Cualquier habitaciףn estarב bien.
Okay.
Estב bien.
If you have something on a high floor
Si tienes algo en un piso alto
with a king bed and a coffee maker...
...con una cama king y una cafetera...
Okay. Yeah, we... everything's on the second floor.
De acuerdo. Sם, nosotros... Todo estב en el segundo piso.
- Perfect. - They're all pretty much the same.
- Perfecto. - Todas son mבs o menos iguales.
That's perfect. I'm easy.
Eso es perfecto. Soy fבcil.
- Anything's good. - Take 206. It's the biggest.
- Cualquier cosa es buena. - Toma la 206. Es la mבs grande.
- They're all unlocked. - Okay.
- Estבn todas abiertas. - Estב bien.
Thank you so much, Tonya.
Muchas gracias, Tonya.
- Hey, so, D.C. Gary. - Yeah.
- Oye, entonces, D.C. Gary. - ¿Sם?
You ever been to the White House?
¿Alguna vez has estado en la Casa Blanca?
- I have. - What's that like?
- Lo he hecho. - ¿Cףmo es esta?
What's that like? It's a lot smaller than you think.
¿Cףmo es esta? Es mucho mבs pequeסa de lo que crees.
- Thanks. - What? - Really? -Yeah.
- Gracias. - ¿Quי? - ¿En serio? - Sם.
Yeah, 'cause we didn't... I don't think we got
Sם, porque nosotros no... No creo que hayamos ido
by there on that student trip.
por allם en ese viaje de estudiantes.
Must not have been built at that point.
No debiף de estar construida en ese momento.
Oh, that looks delicious. Thank you so much.
Eso se ve delicioso. Muchas gracias.
Do you have a bottle opener?
¿Tienes un destapador?
- That's a... no, that's just a twist. - Bud, you just twist.
- Eso es... No, es sףlo de giro. - Bud, sףlo de giro.
- Oh, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah. - It's a twist-off.
- Sם, sם. - Es de giro.
I know. I know.
Lo sי. Lo sי, lo sי.
Maybe he does need a bottle opener.
Tal vez necesite un destapador.
- Maybe use your-your vest. - He's probably...
- Tal vez usando su... Su chaleco. - ֹl probablemente...
- Maybe a European grip. - Ah, I got it.
- Tal vez un agarre europeo. - Ya lo tengo.
- There we go.
- Ya estב.
Cheers.
Salud.
- Hey. - Cheers. - Cheers.
- Oye. - Salud. - Salud.
- Cheers. - Here's to you. - Cheers.
- Salud. - Brindemos por ti. - Salud.
Budweiser.
Budweiser.
You got to be kidding me.
Tienes que estar bromeando.
Okay.
Estב bien.
It's fine, it's fine.
Estב bien, estב bien.
It's fine!
¡Estב bien!
All right.
Muy bien.
And it's fucking locked.
Y estב jodidamente cerrado.
Goddamn it.
Maldita sea.
Oh, shit.
Mierda.
Ah, fuck this.
A la mierda con esto.
Oh, Deerlaken.
Deerlaken.
Love it.
Me encanta.
Okay.
Estב bien.
Everything all right?
¿Todo bien?
Uh, hel... Yes? Hello?
Diablos... Sם... ¿Hola?
- It's Dave. - Yes?
- Es Dave. - ¿Sם?
From the Hofbrau House.
De La Casa Hofbrau.
- From downstairs? - Yes.
- ¿De abajo? - Sם.
- O-Okay. - Everything all right?
- Bien. - ¿Todo bien?
Mm... yeah, I was just looking for a Wi-Fi password.
Sם, estaba buscando una contraseסa de Wi-Fi.
Good luck.
Buena suerte.
Case-sensitive?
¿Sensible a las mayתsculas y minתsculas?
No, good luck getting Wi-Fi.
No, buena suerte con el Wi-Fi.
You're better off using your phone.
Es mejor que uses tu telיfono.
- Okay.
- De acuerdo.
All right, very good.
Estב bien, muy bien.
- Thank you. - Sure.
- Gracias. - No hay de quי.
- Goodbye. - Night, Gar.
- Adiףs. - Buenas noches, Gar.
Everything all right?
¿Todo bien?
Hey, D.C. Gary!
¡Oye, D.C. Gary!
Hey, Gary.
Hola, Gary.
Hey.
Hola.
Good morning, Gary.
Buenos dםas, Gary.
Okay.
Estב bien.
- Excuse me, Gary. - Hi, Gary.
- Disculpa, Gary. - Hola, Gary.
All right.
Estב bien.
Well, hello, Gary.
Bueno, hola, Gary.
The Mikes told me that you're up from D.C.,
Los Mikes me dijeron que eres de Washington,
and I figured that you might be on the hunt
y me imaginי que podrםas estar a la caza
for some good caffeine.
por un poco de buena cafeםna.
Yes. Um... sure.
Sם, claro.
May I have a...
¿Puedo tomar un...
- Coffee? - A coffee.
- ¿Cafי? - Un cafי.
Cream, two sugars.
Con crema, dos azתcares.
Not how I like it, but good.
No es como me gusta, pero estב bien.
And i-if you don't mind, um,
Y si no te importa,
when you head up to Jack's, can you give him this?
cuando vayas a casa de Jack, ¿puedes darle esto?
Jack, uh, he gets a little cranky
Jack, se pone un poco malhumorado
if he doesn't get his linzers.
si no consigue sus linzers.
Oh, and I-I, uh...
Y yo...
I put a little streusel in there for you, too.
Puse un poco de streusel para ti tambiיn.
Just made it. Still warm.
Acaba de llegar. Todavםa estב caliente.
Mmm. Okay.
Estב bien.
Ah, no, no, no, no, no.
No, no, no, no.
You're saving me a trip, so...
Me estבs ahorrando un viaje, asם que...
Okay.
Estב bien.
Bye, Gary.
Adiףs, Gary.
Okay. Bye.
De acuerdo. Adiףs.
Have a good one.
Que tengas un buen dםa.
Thank you. You have a good one.
Gracias.
Hey, guys. Have a good one.
Oigan, chicos. Que tengan un buen dםa.
Hey, lady. Have a good one.
Hola, seסora. Que tenga un buen dםa.
All right. Is everybody having a good one?
Estב bien. ¿Todos estבn teniendo buen dםa?
What the fuck?
¿Quי carajos?
Oh, my God.
¡Dios mםo!
Oh, fuck!
¡Carajo!
Fuck me!
¡Quי me jodan!
Oh, God.
¡Dios!
Shit! God! God!
¡Mierda! ¡Dios! ¡Dios!
Sunny! Muffin! Stand down!
¡Sunny! ¡Muffin! ¡Retםrense!
Oh, hey.
Hola.
You Ann's new delivery guy?
¿Eres el nuevo repartidor de Ann?
I'm sorry.
Lo siento.
Uh, I'll go back and get you some more of those.
Volverי y te traerי mבs de esos.
Oh, it's fine. I'll probably end up
Estב bien. Probablemente acabarםa
giving them most of them anyway.
dבndoles la mayorםa a ellos, de todos modos.
Um... okay.
Estב bien.
That's an angry labradoodle.
Ese es un labradoodle enojado.
Oh, really beautiful out here.
Es realmente hermoso aquם.
Really takes me back.
Realmente me lleva de vuelta.
Oh, you a farm boy?
¿Eres un granjero?
Uh, uh, no.
No.
Political consultant.
Consultor polםtico.
Well, sir, I saw your video on the Internet...
Bueno, seסor, vi su video en Internet...
the town hall you busted up.
al Ayuntamiento que ha destrozado.
your comments on the responsibility
Sus comentarios sobre la responsabilidad
to the least of us moved me deeply.
al menor de nosotros, me conmovieron profundamente.
- Grab a bucket. - And I'll grab a bucket.
- Toma un cubo. - Y yo tomarי un cubo.
And here they come. Okay.
Y aquם vienen. Bueno.
I think, increasingly...
Creo que, cada vez mבs...
...we have lost the capacity to see each other.
...hemos perdido la capacidad de vernos.
Empathy for those that we don't resemble.
Empatםa por aquellos a los que no nos parecemos.
Not to say partisanship has no place,
Por no decir que el partidismo no tiene cabida,
but certainly not at the level of toxicity
pero ciertamente no al nivel de toxicidad
that our current debate incorporates.
que nuestro actual debate incorpora.
"No man left behind" is your ethos as a Marine!
¡Ningתn hombre que se quede atrבs, esa es su יtica como Marine!
I think it's especially poignant this day and age!
¡Creo que es especialmente conmovedora hoy en dםa!
Your words spoke to values, not identity.
Sus palabras hablaban de valores, no de identidad.
So important.
Tan importante.
It was Abraham Lincoln who said,
Fue Abraham Lincoln quien dijo,
"An appeal to our better angels."
un llamamiento a nuestros mejores בngeles.
You came out of there pretty fast.
Saliף de ahם bastante rבpido.
Did you wash?
¿Se las ha lavado?
Okay.
Estב bien.
Here it is.
Aquם estב.
I want you to be the Democratic candidate
Quiero que sea el candidato Demףcrata
for mayor of Deerlaken.
para Alcalde de Deerlaken.
Now, I know you probably don't think that you're a Democrat,
Ahora, sי que probablemente no piense que es un Demףcrata,
but after watching your speech, I can assure you that you are,
pero despuיs de ver su discurso, puedo asegurarle que sם,
and I would like to offer my company's services
y me gustarםa ofrecer los servicios de mi empresa
to help you do so.
para ayudarle a hacerlo.
Well, I thank you.
Bueno, te lo agradezco.
You're welcome.
De nada.
You know, thanks for the help today.
Ya sabes, gracias por la ayuda de hoy.
My pleasure.
Es un placer.
But all things being equal,
Pero, si todo sigue igual,
I'd rather not.
preferirםa no hacerlo.
All right.
Estב bien.
Can I be completely honest with you?
¿Puedo ser completamente honesto con usted?
No bullshit.
Nada de mierda.
Be nice.
Sי amable.
My daughter's here.
Mi hija estב aquם.
That was your daughter, with her-her arm up the c-cow?
¿Esa era su hija, con su brazo en la vaca?
Okay. Look...
Estב bien. Mire...
- Democrats are getting their asses kicked. - Mm.
A los Demףcratas les estבn dando una paliza.
Because guys like me don't know how to talk to guys like you.
Porque los tipos como yo, no saben cףmo hablar con tipos como usted.
I really believe that you believe what I believe...
Realmente creo que usted cree lo que yo creo...
that what is happening in this town is wrong.
que lo que estב pasando en este pueblo, estב mal.
What is happening in this country is wrong.
Lo que estב pasando en este paםs estב mal.
People are turning their backs on each other.
La gente se da la espalda.
We are forgetting that we need each other.
Estamos olvidando que nos necesitamos el uno al otro.
What you said in your speech...
Lo que dijo en su discurso...
strong as our weakest link.
fuerte como nuestro eslabףn mבs dיbil.
Do you mean that?
¿Lo dijo en serio?
Did you mean it when you said that?
¿Lo decםa en serio cuando dijo eso?
Because if you did, I think that you have an obligation
Porque si lo hizo, creo que tiene la obligaciףn
to try to strengthen those weak links.
para tratar de fortalecer esos eslabones dיbiles.
And you can do it. You can do it.
Y puede hacerlo. Usted puede hacerlo.
You can do it in this sort of position.
Puede hacerlo en este tipo de posiciףn.
You can help strengthen those... those weak links.
Puede ayudar a fortalecer esos... Esos eslabones dיbiles.
You can achieve that.
Puede lograrlo.
Okay...
Bien...
All right.
Estב bien.
You know what?
¿Sabe quי?
All due respect, Colonel, anybody can make a speech.
Con todo respeto, Coronel, cualquiera puede dar un discurso.
The real test is backing up your words.
La verdadera prueba es respaldar sus palabras.
The things that you said to those folks in that meeting,
Las cosas que le dijo a esa gente en esa reuniףn,
was that principle,
¿fue por principio,
or was that just a hobby?
o era sףlo un pasatiempo?
Let me know.
Hבgamelo saber.
Why does he need three guns?
¿Por quי necesita tres armas?
Oh, God.
¡Dios!
- Shit. - I'm sorry if I startled you, sunshine.
- Mierda. - Lo siento si te asustי, encanto.
Don't you people believe in locks?
¿No creen en las cerraduras?
Or privacy or basic social contracts?
¿O la privacidad o los contratos sociales bבsicos?
Yeah, Tonya let me in.
Sם, Tonya me dejף entrar.
I told her I had something important
Le dije que tenםa algo importante
I needed to talk to you about.
sobre lo que tenםa que hablar contigo...
You'll do it?
¿Lo harב?
Under one condition.
Con una condiciףn.
Great. Name it.
Genial. Dםgala.
You run the damn thing.
Tת diriges la maldita cosa.
I got the farm to worry about.
Tengo que preocuparme por la granja.
Don't have any idea how to even start.
No tengo ni idea de cףmo empezar.
I will have one of my top guys make himself available to you.
Harי que uno de mis mejores hombres se ponga a su disposiciףn.
No, no, that's not gonna do it.
No, no, eso no va a servir.
You.
Tת.
The deal is you run it from here.
El trato es que tת lo dirijas desde aquם.
I checked you out.
Te he investigado.
You got one hell of a portfolio.
Tienes un gran portafolio.
So, deal?
Entonces, ¿hay trato?
I'd like a big clump of the cows
Me gustarםa un gran grupo de vacas...
right here in the center.
justo aquם en el centro.
- Do you copy me? - Yes, sir!
- ¿Me copias? - ¡Sם, seסor!
Okay. If you can just move 'em over that way.
Bien. Si puedes moverlas hacia allב.
- Yep! - Okay!
- ¡Sם! - ¡Estב bien!
And if you could get some of them to face front.
Y si pudieras hacer que algunas de ellas se pusieran de frente.
Oh, my God.
¡Dios mםo!
Hey there, Colonel.
Hola, Coronel.
Gary.
Gary.
Bobby, thanks a million for coming out here.
Bobby, un millףn de gracias por venir aquם.
I'll be certain to vote for you.
Me asegurarי de votar por usted.
Thank y'all, folks, for coming.
Gracias a todos, amigos, por venir.
So, this is just a quick kickoff.
Asם que, esto es sףlo una rבpida patada inicial.
Let's make you look a little more like Farmer Jack
Hagamos que se parezca un poco mבs al granjero Jack
and less like Certified Public Accountant Jack.
y menos como el contador pתblico certificado Jack.
- There you go. - Uh, okay.
- Ahם lo tiene. - Bien.
- Oh, no, no. That's okay. - Quit it.
- No, no. Estב bien. - Deja de hacerlo.
- That's okay. Donny, right?
- Estב bien. Donny, ¿verdad? - Dיjalo.
Michael.
Michael.
Michael, we can just boom him, okay?
Michael, podemos sףlo bajar el micrףfono, ¿de acuerdo?
The pole with the thing on the end.
El poste con la cosa en el extremo.
Do you do sound, Michael?
¿Haces el sonido, Michael?
- Chuck does sound. - Okay.
- Chuck hace el sonido. - Bien.
But he's at the lake with his family.
Pero estב en el lago con su familia.
Okay, well, that's too bad that he's not...
De acuerdo, bueno, es una pena que no estי...
- Eh, that's okay. That's okay. We'll just go without. - No.
- Estב bien. Estב bien. Iremos sin eso... - No.
- Thank you, Donny. - Thank you, son. Thank you.
- Gracias, Donny. - Gracias, hijo. Gracias.
Okay.
Estב bien.
Let's give it a try.
Vamos a intentarlo.
There you are.
Ahם lo tiene.
Uh, this is...
Esto es...
Why you are running for mayor.
Por quי se postula a Alcalde.
I quote Patton...
Cito a Patton...
and Jesus.
y a Jesתs.
Paraphrase.
Parafraseando.
And you can't go to the prom without a corsage.
Y no puedes ir al baile de Graduaciףn, sin un ramillete.
Let's make magic.
Hagamos magia.
All right. Thank you for coming.
Estב bien. Gracias por venir.
Could we quiet the cows, please?!
¡¿Podrםamos callar a las vacas, por favor?!
Thank you!
¡Gracias!
Ladies and gentlemen, Colonel Jack Hastings.
Damas y caballeros, el Coronel Jack Hastings.
So, uh,
Asם que...
I am Colonel Jack Hastings, and...
Soy el Coronel Jack Hastings, y...
I'm running for mayor.
Me postulo a Alcalde.
So, uh...
Asם que...
How we doing?
¿Cףmo vamos?
All right. Beautifully put.
Estב bien. Bien dicho.
Are there any questions for the Colonel?
¿Hay alguna pregunta para el Coronel?
Anyone?
¿Alguien?
Bueller?
¿Bueller?
Uh, yes, Colonel.
Sם, Coronel.
Yes, name and affiliation, please.
Sם, nombre y afiliaciףn, por favor.
- It's Dan. - Name and affiliation, please.
- Es Dan. - Nombre y afiliaciףn, por favor.
I'm Dan.
Soy Dan.
Go ahead, Daniel.
Adelante, Daniel.
Easy on the cows!
¡Cuidado con las vacas!
Um, yes, Mr. Hastings, uh, Colonel,
Sם, seסor Hastings, Coronel,
could you say that again?
¿podrםa repetirlo todo?
Because I-I don't think my recorder was on.
Porque no creo que mi grabadora estuviera encendida.
Mm. Do it again?
¿Hacerlo de nuevo?
Hey, you know what?
Oye, ¿sabes quי?
It's okay.
Estב bien.
- Now... - We'll get it.
- Ahora... - Lo conseguiremos.
Okay, this one...
Bien, esta...
What I'm looking for...
Lo que estoy buscando...
don't put all the black ones in the center.
es no pongas a todas las negras en el centro.
He's running as a moderate, okay?
Estב postulבndose como un moderado, ¿de acuerdo?
And if you could get some facing this way,
Y si pudieras conseguir que vieran para ese lado,
that would be helpful.
eso serםa de gran ayuda.
More local news tonight out of Deerlaken.
Mבs noticias locales esta noche en Deerlaken.
Former Marine Colonel Jack Hastings
El ex Coronel de los Marines Jack Hastings
announcing today that he's running for mayor
anunciף hoy que se postula a Alcalde
as a Democrat.
como Demףcrata.
While Braun may have an incumbent's advantage,
Mientras que Braun puede tener la ventaja como titular,
political insiders say Hastings
los polםticos dicen que Hastings
is likely to give him a run for his money.
...es probable que le dי una carrera por su dinero.
Happening now, a major...
Pasando a otras cosas ahora, un mayor...
Well, how much is this gonna cost?
Bueno, ¿cuבnto va a costar esto?
You let me worry about that.
Deje que yo me preocupe por eso.
What I need from you are people, volunteers.
Lo que necesito de usted son personas, voluntarios.
We got a lot of legwork
Tenemos mucho trabajo de campo,
if we're gonna make a noise in this thing.
sם vamos a hacer ruido en esta cosa.
- More coffee? - Oh, I'm good.
- ¿Mבs cafי? - No, estoy bien.
No, I'm good, Lizzie. Thanks.
No, estoy bien, Lizzie. Gracias.
You know what I do need?
¿Sabes lo que necesito?
I need a couple buckets of that gravy
Necesito un par de cubos de esa salsa,
so I can take a bath in it.
para poder baסarme en ella.
So good.
Es muy buena.
Delicious.
Deliciosa.
My compliments to the chef.
Mis felicitaciones al chef.
I'll let Ziggy know.
Se lo harי saber a Ziggy.
Great.
Genial.
That ought to cheer him up.
Eso deberםa animarlo.
Just the check, Lizzie.
Sףlo la cuenta, Lizzie.
Will do, Jack.
Lo harי, Jack.
What's the deal with the happy chef?
¿Quי hay con el chef feliz ahם?
Oh, Ziggy's all right.
Ziggy estב bien.
- Oh? - He owns the place.
Es el dueסo del lugar.
Eh, he may be a bit peeved about the election thing.
Puede que estי un poco molesto por lo de las elecciones.
He's Mayor Braun's brother.
Es el hermano del Alcalde Braun.
Why isn't this place called Braun's?
¿Por quי este lugar no se llama "Braun's"?
The Hansens owned this place since probably... Korea.
Los Hansen eran dueסos de este lugar desde probablemente... Corea.
Bobby Hansen started it, his kids ran it for years,
Bobby Hansen lo empezף, sus hijos lo dirigieron durante aסos,
and had to sell once the base closed,
y tuvieron que vender una vez que la base cerrף,
but no matter who owns it, it'll always be Hansen's.
pero, no importa de quiיn sea el dueסo, siempre serב de los Hansen.
Base closing really hammered this place.
El cierre de la base realmente machacף a este lugar.
Yeah, it did.
Sם, lo hizo.
More than half of our storefronts have shut down.
Mבs de la mitad de nuestras tiendas han cerrado.
In fact, we're losing our high school
De hecho, estaremos perdiendo nuestra Secundaria,
if we can't come up with the funding.
si no podemos conseguir la financiaciףn.
But no matter what folks might wish for here,
Pero, no importa lo que la gente pueda desear aquם,
it ain't coming back.
no va a volver.
"Vote for Jack Hastings,
Vote por Jack Hastings,
"'cause no matter what you wish for,
porque no importa lo que desees,
it ain't never coming back."
no va a volver nunca.
- I like it. It's good. - Well...
- Me gusta. Es bueno. - Bueno...
- I'm not gonna lie to people. - No, I know. I know.
- No voy a mentirle a la gente. - No, lo sי. Lo sי, lo sי.
I was just being witty and cynical.
Sףlo estaba siendo ingenioso y cםnico.
Can't win a battle if you're not honest
No puedes ganar una batalla, si no eres honesto
about what you're really up against.
sobre a quי te enfrentas realmente.
No, you cannot.
No, no puedes.
Not enough for a bath,
No es suficiente para un baסo,
but you can get a good foot soak in.
pero puedes empaparte el pie.
Thank you.
Gracias.
A straw.
Una pajita.
All right, let's bring it in.
Muy bien, vamos a hacerlo.
Everybody in. Ah...
Todo el mundo en...
- phone bank! - Phone bank.
- ¡Banco telefףnico! - Banco telefףnico.
Well, you'll get it next time.
Bueno, lo harבn la prףxima vez.
Okay, I want you to be upbeat.
Bien, quiero que sean optimistas.
I want you to be positive.
Quiero que sean positivos.
Active participation is what we're looking for.
La participaciףn activa es lo que buscamos.
Would they volunteer? Would they donate?
¿Se ofrecerםan como voluntarios? ¿Donarםan?
Can we drop off a lawn sign?
¿Podemos dejar un cartel en su cיsped?
Yes, write that down. That's good.
Sם, escrםbelo. Eso es bueno.
Got some sample scripts for you there.
Tengo algunos guiones de muestra para ustedes allם.
Contact list there.
La lista de contactos estב ahם.
To the ramparts!
¡A las murallas!
That means go. You can begin.
Eso significa adelante. Pueden empezar.
- Oh. - Now...
Ahora...
you guys are my "A" team.
ustedes son mi equipo A.
So, first, we're going to take these lawn signs,
Asם que, primero, vamos a tomar estos carteles para cיsped,
and we're going to put them in all available public spaces.
y vamos a ponerlos en todos los espacios pתblicos disponibles.
I want them visible but not obnoxiously so.
Quiero que sean visibles, pero no de forma desagradable.
Isn't it a little early for lawn signs?
¿No es un poco pronto para colocar carteles para cיsped?
I'm sorry. She just, um...
Lo siento. Ella sףlo...
'Cause just around here,
Porque por estas partes,
sometimes people aren't so keen...
a veces la gente no es tan entusiasta...
- Mm-hmm. - But then, I do appreciate
Pero entonces, aprecio
that you got the signs made.
de que hiciera los carteles.
- Mm-hmm. - I mean, we've always used lawn signs.
Quiero decir, siempre hemos usado carteles para cיsped.
- Yeah. - They've worked for hundreds of years, so...
- Sם. - Han funcionado durante cientos de aסos, asם que...
- Great. - Yeah, let's just use 'em.
- Genial. - Sם, usיmoslos.
Great. All right, Ann?
Genial. Muy bien, ¿Ann?
- Hmm? Okay. - I want you to take the downtown area.
- De acuerdo. - Quiero que tomes la zona del centro.
Martha, Dave, how about everything west of 39?
Martha, Dave, ¿quי tal todo lo que estב al Oeste de la 39?
And, Diana, I'd like you to stay here...
Y, Diana, me gustarםa que te quedaras aquם...
- Hello? - Yeah?
- ¿Hola? - ¿Sם?
- ...to do... - Good morning.
- ... para hacer... - Buenos dםas.
Hi. This is Matthew, and I'm a volunteer
Hola. Soy Matthew, y soy un voluntario
- calling with Jack... - Matthew?
- llamando a Jack... - ¿Matthew?
- Matt... Matthew... - Hello?
- Matt... Matthew... - ¿Hola?
Hello?
¿Hola?
What are you doing?
¿Quי es lo que haces?
- Zimmer. - Good morning, Mr. Zimmer.
- Zimmer. - Buenos dםas, seסor Zimmer.
My name is Michael, calling on behalf of Colonel Hastings.
Me llamo Michael, llamo en nombre del Coronel Hastings.
Guys, guys, guys, guys.
Chicos, chicos, chicos, chicos.
All right, this is what's happening here.
De acuerdo, esto es lo que estב pasando aquם.
You're calling off the office contact list.
Estבn llamando a la lista de contactos de la oficina.
This is the voter contact list.
Esta es la lista de contactos de los votantes.
- Oh. - So, yeah, I know.
Asם que, sם, lo sי.
I want you to call the voter contact list.
Quiero que llamen a la lista de contactos de votantes.
We're already voting for the Colonel.
Entre nosotros ya estamos votando por el Coronel.
Okay? Good.
¿De acuerdo? Bien.
Let's go do the signs, too.
Vamos a hacer lo de los carteles tambiיn.
Oh, my God.
¡Dios mםo!
Keep doing that, guys.
Sigan haciendo eso, chicos.
Gar! Hey, D.C. Gary!
¡Gar! ¡Oye, D.C. Gary!
- Hi. - Hey, Gar, come on over.
- Hola. - Oye, Gar, ven aquם.
Okay. All right.
De acuerdo. Estב bien.
Nothing, nothing, nothing.
Nada, nada, nada.
Uh, that's a six. That is a five.
Eso es un seis. Eso es un cinco.
And a four. Look at that.
Y un cuatro. Mira eso.
- And a seven. - Oh, my... Oh!
- Y un siete. - ¡Dios!
I'm keeping it, baby!
¡Me lo quedo, bebי!
- Ah! - Hey, everybody.
Oigan todos.
- Hey. - This is D.C. Gary.
- Hola. - Este es D.C. Gary.
He's staying above the Hofbrau.
Se estב quedando encima del Hofbrau.
- Hey. - Good to see you.
- Hola. - Me alegro de verte.
Welcome to The Ambassador's Lounge.
Bienvenido al Salףn Embajador.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Hear you're in town helping the Colonel.
Escuchי que estבs en la ciudad ayudando al Coronel.
- Yes, I am. - He's a good man.
- Sם, lo estoy. - Es un buen hombre.
He is. He is a good man.
Lo es. Es un buen hombre.
So, is this your campaign office here?
Entonces, ¿esta es tu oficina de campaסa?
This?
¿Esto?
No, this is The Ambassador's Lounge,
No, este es el Salףn Embajador,
an elite, uh, social club of the area's top entrepreneurs,
un Club social de יlite de los principales empresarios de la zona,
- athletes and raconteurs. - Ah.
atletas y cuentistas.
It's a shithole.
Es una pocilga.
Hey, guys.
Oigan, chicos.
Jack's already got lawn signs printed up.
Jack ya tiene los carteles para cיsped impresos ya.
Well, I got to head out.
Bueno, tengo que irme.
Got a lot of work to catch up on.
Tengo mucho trabajo para ponerme al dםa.
Pleasure meeting everybody.
Un placer conocerlos a todos.
Hey, Father, you want to go with him?
Oiga Padre, ¿quiere ir con יl?
He might need a miracle or two.
Puede que necesite un milagro o dos.
This town hasn't had a Democrat mayor
Este pueblo no ha tenido un Alcalde Demףcrata
since La Follette ruled these parts, and...
desde que La Follette gobernף estבs partes, y...
hasn't had a Democratic Party since the '70s.
no ha tenido un Partido Demףcrata desde los aסos '70.
Gonna take a little bit more
Va a requerir un poco mבs
than lawn signs.
que carteles para cיsped.
Okay.
Estב bien.
Colonel Jack Hastings.
El Coronel Jack Hastings.
Tempered by war.
Templado por la guerra.
Chain's only as strong as its weakest link.
La cadena es tan fuerte como su eslabףn mבs dיbil.
Driven by faith.
Impulsado por la fe.
I am my brother's keeper.
Soy el guardiבn de mi hermano.
A new kind of Democrat.
Un nuevo tipo de Demףcrata.
A Democrat for the heartland.
Un Demףcrata para Heartland.
Jack Hastings, a redder kind of blue.
Jack Hastings, un tipo de azul mבs rojo.
Paid for by Real Americans for...
Pagado por verdaderos estadounidenses por...
What are you up to, Zimmer?
¿Quי estבs haciendo, Zimmer?
I am telling you guys, Jack could be the real deal,
Les digo, chicos, Jack podrםa ser el verdadero asunto,
on a national level.
a nivel nacional.
On a national level?
¿A nivel nacional?
It's like he's a cross between...
Es como si fuera un cruce entre...
- MacArthur and elk jerky. - Wait, what?
- MacArthur y cecina de alce. - Espera, ¿quי?
And one of those machines that test grip strength.
Y una de esas mבquinas que prueban la fuerza de agarre.
Sounds too good to be true.
Suena demasiado bueno para ser verdad.
Oh, my God.
¡Dios mםo!
Semicolon.
Un punto y coma.
She took the bait.
Ella mordiף el anzuelo.
It's on here, boys. Game on.
Estב aquם, chicos. Empieza el juego.
- And let him be the star, you know? - Yeah.
- Y dיjalo ser la estrella, ¿sabes? - Sם.
- Yep. - So...
- Entonces...
Oh, yeah. Oh, here I am.
Sם. Aquם estoy.
Yes. Hello, party people.
Sם. Hola, gente fiestera.
Oh, 'tis a beautiful day to be alive
Es un hermoso dםa para estar vivo
and on the vanguard of change.
y en la vanguardia del cambio.
Who wants something to eat?
¿Quiיn quiere comer algo?
They're so delicious.
Son tan deliciosos.
Okay.
Estב bien.
What's going on?
¿Quי es lo que pasa?
Why all the long faces?
¿Por quי todas las caras largas?
Did you not see it?
¿No lo has visto?
The billboard.
El anuncio.
The one on Main with the giant "Vote for Mayor Braun"?
¿El de Main con el vote en gigante por el Alcalde Braun?
- Yes. - What about it?
- Sם. - ¿Quי pasa con eso?
"What about it?"
¿Quי pasa con eso?
That's the Macgregor Ford billboard.
Ese es el espacio de MacGregor Ford.
Okay.
Estב bien.
Okay, so it's been the Macgregor Ford billboard
De acuerdo, asם que ha sido el espacio publicitario de MacGregor Ford
for probably 40 years.
durante probablemente 40 aסos.
God only knows how much it cost.
Sףlo Dios sabe cuבnto costף.
And it looks like Braun has taken over Jerry's old office
Y parece que Braun se ha apostado en la antigua oficina de Jerry,
as some sort of campaign headquarters.
como una especie de cuartel general de campaסa.
Wait a second. Wait a second. Hold on. Hold on.
Espera un segundo. Espera un segundo. Aguarda, aguarda.
Um, are you telling me that the mayor,
¿Me estבs diciendo que el Alcalde,
who's running for reelection,
que se presenta a la reelecciףn,
has decided to advertise his campaign for mayor?
ha decidido anunciar su campaסa para Alcalde?
And he's doing it from a... campaign office?
¿Y lo hace desde una... Oficina de campaסa?
Oh, my God! Oh, I... This is...
¡Dios mםo! Yo... Esto es...
This is overwhelming to me.
Esto es abrumador para mם.
Oh, my God.
¡Dios mםo!
I don't... I...
Yo no... Yo...
What...
¿Quי...
I have the vapors. I...
Tengo los vapores. Yo...
I'm hyperventilating.
Estoy hiperventilando.
Why are these spoons just standing there?
¿Por quי estבn estבs cucharas ahם puestas?
You don't get it.
No lo entiendes.
Sorry. Sorry. Sorry.
Lo siento. Lo siento. Lo siento.
Do you have any idea how much that costs?
¿Tienes idea de cuבnto cuesta eso?
Well, that space is 3,800 square feet,
Bueno, ese espacio es de 3.800 pies cuadrados,
and it runs for $20 a square foot yearly.
y cuesta $20 dףlares por pie cuadrado al aסo.
Prorated to two months is $7,600.
Prorrateado a dos meses serםan $7.600 dףlares.
The billboard, a little bit harder to decipher.
El anuncio, un poco mבs difםcil de descifrar.
But I'd say, based on the location
Pero yo dirםa que, basado en la ubicaciףn
and Mayor Braun's desperation, 8K all-in.
y la desesperaciףn del Alcalde Braun, $8 mil en total.
Design and printing included.
Diseסo e impresiףn incluidos.
I don't know, maybe something like that.
No sי, tal vez algo asם.
Well, there's no way that Braun's got that much money.
Bueno, no hay forma de que Braun tenga tanto dinero.
Unless... this little campaign of ours
Al menos que... Esta pequeסa campaסa nuestra
has caught the attention of the national Republican Party
haya llamado la atenciףn del Partido Republicano nacional
and they are sending money and reinforcements.
y estבn enviando dinero y refuerzos.
It's okay.
Estב bien.
It's exactly what we wanted to happen.
Es exactamente lo que querםamos que pasara.
They are scared.
Estבn asustados.
On a national level,
A nivel nacional,
they are scared of Colonel Jack.
tienen miedo del Coronel Jack.
So we have to plan our next move.
Asם que tenemos que planear nuestro prףximo movimiento.
Come here.
Vengan aquם.
Gather round.
Reתnanse.
We're going to need...
Vamos a necesitar...
something a little like...
algo un poco como...
that.
eso.
And you scroll down.
Y te desplazas hacia abajo.
There's a "donate" button.
Hay un botףn de donaciףn.
Well, the money be just one clicky away.
Bueno, el dinero estarב a un sףlo clic de distancia.
And one clicky goes to where?
¿Y con ese clic va a dףnde?
Our website.
A nuestra pבgina web.
Oh, we don't have a web...
No tenemos una pבgina...
Awesome.
Increםble.
Good slogan, right?
Buen eslogan, ¿verdad?
You were one step ahead the whole time.
Estuviste un paso adelante todo el tiempo.
Well, three or four, but thank you very much.
Bueno, tres o cuatro, pero muchas gracias.
I will take that.
Aceptarי eso.
Know how I knew you were here?
¿Sabes cףmo supe que estabas aquם?
Your pussy tingled.
Tu pucha se estremeciף.
Semicolon on the billboard.
Punto y coma en el anuncio.
Classic Faith Brewster over-punctuation.
El clבsico de Faith Brewster sobre la puntuaciףn.
Look, Zim, y'all punched your ticket
Mira, Zim, has marcado tu boleto...
on a changing demographic, and now whitey don't want you back.
en una demogrבfica cambiante, y ahora los blancos no te quieren de vuelta.
Okay, Jeb, exclamation point.
Bien, Jeb, signo de exclamaciףn.
Why are you here?
¿Por quי estבs aquם?
Because I enjoy demoralizing you.
Porque disfruto desmoralizבndote.
Because crushing the last piece of hope in your eyes
Porque aplastar el תltimo trozo de esperanza en tus ojos
really gets me off.
realmente me excita.
You are a twisted fuck, Faith.
Eres una maldita retorcida, Faith.
And you don't know Jack.
Y no conoces a Jack.
Please don't tell me that is
Por favor, no me digas que ese es
the campaign slogan you came up with.
el eslogan de campaסa que se te ocurriף.
This guy, Zim, he's not the last Jedi,
Este tipo, Zim, no es el תltimo Jedi,
and even if he were, I'd still crush him
e incluso si lo fuera, aתn asם lo aplastarםa,
because that's what I do.
porque eso es lo que yo hago.
You realize, in that analogy, you're Darth Vader.
Te das cuenta de que en esa analogםa, eres Darth Vader.
Whatever you say, nerd.
Lo que tת digas, nerd.
- It's good to see you. - Yeah.
- Me alegro de verte. - Sם.
You look fat.
Te ves obeso.
Divine, Ann.
Divino, Ann.
- You have to tell me your secret sometime. - Mm.
Tienes que contarme tu secreto alguna vez.
I would never tell you.
Nunca te lo dirםa.
I'll never tell her.
Nunca se lo dirי.
- Cream, two sugars. - Oh.
Crema, dos azתcares.
- No, that's not how I take it. - I know, but...
- No, no es asם como lo tomo. - Lo sי, pero...
Um, and here-here's some streusel I made for you,
Y aquם... Aquם hay un streusel que he preparado para ti,
- and, um, it's still warm. - No, no, no, no, Ann, I can't.
- y, todavםa estב caliente. - No, no, Ann, no puedo.
- And then these are cookies I made for you. - I can't.
- Y estas son las galletas que hice para ti. - No puedo.
- I'm getting fat. I can't do that. - They're...
- Estoy engordando. No puedo hacer eso. - Son...
- They're called the Garys, though. - Thank you.
- Aunque se llaman "las Gary's". - Gracias.
- I made these... - I know. I appreciate it.
- Preparי estas... - Lo sי. Te lo agradezco.
- Thank you. Okay. - Yeah. Okay.
- Gracias. De acuerdo. - Sם. Bien.
- Okay, bye-bye. - All right, then.
- Bien, adiףs. - Muy bien, entonces.
Thank you. All right, then.
Gracias. Muy bien, entonces.
- Bye-bye. Have a good day. - Okay.
- Adiףs. Que tenga un buen dםa. - De acuerdo.
Up all night for nothing.
Despierta toda la noche para nada.
- Coming back. There you go. - All right, just today.
- Y vuelve. Ahם lo tienes. - Muy bien, sףlo por hoy.
- Okay. - Yeah. Thank you.
- De acuerdo. - Sם. Gracias.
Bye-bye, now. Bye-bye.
Adiףs, ahora. Adiףs.
Bye, Gar.
Adiףs, Gar.
Have a good one.
Que tengas un buen dםa.
- Okay, good night. - Oh, hey.
- Bien, buenas noches. - Oye.
Good night. I didn't know anybody else was here.
Buenas noches. No sabםa que habםa alguien mבs aquם.
I just wanted to make sure
Sףlo querםa asegurarme de que
everything was set for tomorrow.
todo estaba preparado para maסana.
I was just finishing up these pamphlets on immigration.
Estaba terminando estos panfletos sobre inmigraciףn.
That sounds complicated.
Eso suena complicado.
I hope the small minds can manage.
Espero que las mentes pequeסas puedan arreglבrselas.
I'm sorry about that.
Lo siento.
Sometimes, messaging for the base
A veces, los mensajes para la base
doesn't resonate with the broader electorate.
no resuenan con el electorado mבs amplio.
Oh, okay.
Estב bien.
So, to flatter them, you have to condescend to us.
Asם que, para halagarlos, tienes que ser condescendiente con nosotros.
I get it.
Lo entiendo.
Uh, no, no, that wasn't...
No, no, eso no fue...
that wasn't what...
eso no fue lo que...
Sorry.
Lo siento.
How's your dad doing?
¿Cףmo estב tu papב?
Is he okay? Nervous?
¿Estב bien? ¿Nervioso?
No.
No.
No? Well, why would he be? He's been through a war.
¿No? Bueno, ¿por quי iba a estarlo? Ha pasado por una guerra.
He's not gonna sweat a fish fry.
No va a sudar una patata frita.
- No, he doesn't really get nervous. - Mm-mm.
No, no se pone realmente nervioso.
Just quiet.
Sףlo el silencio.
Right.
Bien.
Runs in the family.
Es cosa de familia.
- Maybe. - Oh.
Tal vez.
Yes, my, uh...
Sם, mi...
my mom was really more of the talker.
mi mamב era mבs hablantina.
She was...
Ella era...
You ever know anyone that just lit up a room?
¿Alguna vez has conocido a alguien que haya iluminado una habitaciףn?
Well, she was that.
Bueno, ella era eso.
Yeah.
Sם.
- She sounds great. - Yeah.
- Suena genial. - Sם.
So, why did your dad get involved with all this?
Entonces, ¿por quי tu papב se involucrף en todo esto?
I mean, why speak at that meeting?
Quiero decir, ¿por quי hablar en esa reuniףn?
Why run when it involves talking and people?
¿Por quי correr cuando se trata de hablar y de gente?
I think he just loves this town.
Creo que le encanta este pueblo.
You know, I think he'd do anything to save it.
Sabes, creo que harםa cualquier cosa para salvarlo.
What about you?
¿Y quי hay de ti?
Uh, I guess I would do
Supongo que yo harםa
just about anything to save him.
casi cualquier cosa para salvarlo a יl.
Okay. You have a good day, now.
Bien. Que tengas un buen dםa.
I'll just take one.
Sףlo tomarי uno.
Hey. How are you this evening?
Hola. ¿Cףmo estבs esta noche?
Pamphlet? Vote for Colonel Jack.
¿Panfleto? Vote por el Coronel Jack.
Colonel Jack pamphlet.
El panfleto del Coronel Jack.
How are y'all doing?
¿Cףmo estבn todos ustedes?
...incredible database.
...increםble base de datos.
- Yeah. - And all your information is in there.
- Sם. - Y toda su informaciףn estב ahם.
Hey, Gary. Sorry I'm late.
Hola, Gary. Siento llegar tarde.
I was just waiting for these to get finished.
Estaba esperando que esto se terminara.
Beer Koozies might be a little more helpful
Porta cervezas Koozies podrםan, ser un poco mבs תtiles,
than just the pamphlets.
que sףlo los panfletos.
And this is actually very simple.
Y esto es en realidad muy simple.
You just type in your family's name...
Sףlo tienes que escribir el nombre de tu familia...
How big is that booth?
¿Quי tan grande es esa cabina?
- Faith. - Gary.
- Faith. - Gary.
You seem to be doing a brisk business.
Parece que estבs haciendo un negocio rבpido.
"Deerlaken: always."
"Deerlaken: Siempre".
So, apparently,
Asם que, aparentemente,
"Deerlaken über alles" was copyrighted?
¿Deerlaken ber alles tenםa derechos de autor?
Well, we were gonna go with "I'm with him"
Bueno, םbamos a ir con: "Estoy con יl",
until we remembered how fucking stupid it sounded.
hasta que recordamos lo jodidamente estתpido que sonaba.
No, no, no, no. I love it.
No, no, no. Me encanta.
I love the whole town genealogy angle.
Me encanta el בngulo de la genealogםa de todo el pueblo.
It's got a real bold
Tiene un verdadero valor...
"you ain't from around here" flavor.
con un sabor de no eres de por aquם.
With subtle notes of,
Con notas sutiles de,
uh, xenophobia.
pura xenofobia.
Not to mention the cognitive dissonance
Sin mencionar la disonancia cognitiva de
that your booth is basically a love letter to immigration.
que tu cabina es bבsicamente una carta de amor a la inmigraciףn.
That's a great observation.
Esa es una gran observaciףn.
So all these people are hypocrites?
¿Asם que toda esta gente es hipףcrita?
- I'd run with that. - All you have is fear.
- Yo me quedarםa con eso. - Todo lo que tienes es miedo.
Now we're getting somewhere.
Ahora estamos llegando a alguna parte.
20 bucks says I do better with fear
$20 dףlares a que me va mejor con el miedo,
than you do with shame.
que a ti con la vergenza.
- Oh. - Okay.
Estב bien.
It's all set, Miss Brewster.
Estב todo listo, seסorita Brewster.
Thank you, sweetie.
Gracias, cariסo.
Well, well, well.
Bueno, bueno, bueno.
I'm really sorry, Mr. Z.
Lo siento mucho, seסor Z.
I like working with you guys, but...
Me gusta trabajar con ustedes, pero...
I'm saving up for a car, and she's paying us.
Estoy ahorrando para un auto, y ella nos estב pagando.
"Eh, she's paying us."
Nos estב pagando.
Wow, way to stand up for what you believe in there...
Vaya manera de defender lo que crees, ahם...
- M... Michael. - It's Michael.
- M... Michael. - Es Michael.
- Michael. I know his name is Michael. - His name is Michael.
- Michael. Sי que se llama Michael. - Se llama Michael.
- No, you don't. - I know it.
- No, no es asם. - Lo sי.
- I was pausing for effect, Michael. - It's okay, Michael.
- Estaba haciendo una pausa para el efecto, Michael. - Estב bien, Michael.
- Character is destiny, Michael. - Oh, don't listen to him.
- El carבcter es el destino, Michael. - No lo escuches.
- Character is destiny. - He's a jerk. Oof.
- El carבcter es el destino. - Es un imbיcil.
Good burn.
Buena quemada.
Jack has lived here for 30 years.
Jack ha vivido aquם durante 30 aסos.
You really think you can run a campaign
¿Realmente crees que puedes hacer una campaסa,
that paints him as a carpetbagger?
que lo pinte como un ignorante?
Probably not, but I think I can run one that says you are.
Probablemente no, pero creo que pueda dirigir una que diga que tת lo eres.
- Beer Koozie? - Oh, my God.
- ¿Porta cervezas Koozie? - ¡Dios mםo!
Oh. Hastings Koozie?
¿Hastings y Koozie?
- Yeah. - Touché.
- Sם. - Touchי.
That's right. That's in our booth.
Asם es. Eso estב en nuestra cabina.
- What do you think of that? - Yeah, I'll take one.
- ¿Quי piensas de eso? - Sם, me llevarי uno.
What do you think of that right there?
¿Quי piensas de eso de ahם?
Boom, boom. What do you think of that?
¿Quי piensas de esto?
- I don't... - Oh.
Yo no...
Sorry. Not you, Dot.
Lo siento. No era a ti, Dot.
- Hi. - Oh, Dot.
- Hola. - Dot.
We're not doing this.
No vamos a hacer esto.
What?
¿Quי?
You go through my stuff?
¿Revisaste mis cosas?
Why here? You have your own room.
¿Por quי aquם? Tienes tu propia habitaciףn.
I don't want to smoke alone.
No quiero fumar sola.
Oh, come on. Are...
Vamos. Son...
Really?
¿En serio?
Gary, I'm bored.
Gary, estoy aburrida.
Please, can we just forget it?
Por favor, ¿podemos olvidarlo?
You've made your point.
Ya lo has dejado claro.
There's Democrats with calloused hands.
Hay Demףcratas con manos callosas.
Gonna bode very well for the midterms, I promise.
Serב un buen presagio para las parciales, te lo prometo.
Now, can we just all go back to Washington
Ahora, ¿podemos volver todos a Washington
and forget that we ever made camp in a place
y olvidar que alguna vez acampamos en un lugar
where the shit you skim off milk is considered a food?
donde la mierda que descremaste de la leche, se considera un alimento?
They are called cheese curds, and they are delicious.
Se llaman cuajadas de queso, y son deliciosas.
They're disgusting.
Son asquerosas.
And you can't make poutine without them.
Y no puedes preparar pucheros sin ellas.
- Come on. Please. - Go.
- Vamos. Por favor. - ¡Vete!
You can go. You don't have to be here.
Puedes irte. No tienes que estar aquם.
I made these people a promise.
Les hice una promesa a estas gentes.
I'm a good person.
Soy una buena persona.
It's your last chance, Zim.
Es tu תltima oportunidad, Zim.
I'm gonna make a big deal of this.
Voy a hacer una gran cosa de esto.
Tons of press, lots of money. You're gonna lose,
Toneladas de prensa, mucho dinero. Vas a perder,
and then you're gonna look like a giant asshole.
y luego vas a parecer un gran imbיcil.
Good. That's what I want.
Bien. Eso es lo que quiero.
Not the asshole but for you to make a big deal of this.
No lo de imbיcil, sino el que hagas algo grande de esto.
I want it to be a big deal. It is a big deal.
Quiero que sea algo grande. Es una gran cosa.
Well, let's make it interesting.
Bueno, hagבmoslo interesante.
Okay, why don't we?
Bien, ¿por quי no lo hacemos?
The loser has to eat the winner's pussy out for an hour.
El perdedor tendrב que comerse la pucha del ganador, durante una hora.
You better grab a big old bib, 'cause it's chow time.
Serב mejor que te pongas un babero grande y viejo, porque serב hora de comer.
Dick chow time.
Tת hora de comer pito.
'Cause I'm gonna win,
Porque voy a ganar,
- and you're gonna have to eat my dick for an hour. - Wha...
- y vas a tener que comerte mi pito durante una hora. - ¿Quי...
And you know something?
¿Y sabes una cosa?
That's a long time, dick-eating-wise.
Eso es mucho tiempo, en lo que respecta a comer pitos.
A long time!
¡Mucho tiempo!
To eat my dick.
Para comerme el pito.
In a dangerous world
En un mundo peligroso,
gone mad...
que se volviף loco...
we need emotionally stable leadership.
necesitamos un liderazgo emocionalmente estable.
Only Mayor Braun is stable enough
Sףlo el Alcalde Braun es lo suficientemente estable
to keep Deerlaken safe,
para mantener a Deerlaken a salvo,
to keep Deerlaken Deerlaken.
para mantener a Deerlaken siendo Deerlaken.
I got you.
Te tengo.
I'm Mayor Braun, and I approve this message.
Soy el Alcalde Braun, y apruebo este mensaje.
Here.
Ten.
Paid for by Traditional Wisconsin Families
Pagado por las familias tradicionales de Wisconsin
for Faith and Freedom.
para la Fe y la Libertad.
They've taken the office just across from mine.
Han tomado la oficina que estב justo enfrente de la mםa.
They're definitely ramping up,
Definitivamente estבn escalando,
so I'm gonna need the full crew.
asם que voy a necesitar a toda la tripulaciףn.
If Zimmer wants to take a stand in Turdsville, USA,
Si Zimmer quiere tomar una posiciףn en mierderםa USA,
I say we bury him here.
yo digo que lo enterremos aquם.
Sorry.
Lo siento.
Not a turd.
No es una mierderםa.
Heart and soul of America.
Es el corazףn y alma de los Estados Unidos.
Get me the nerdy guy from analytics.
Consםgueme al chico nerd de analםtica.
- Who's that? - I don't know his name.
- ¿Quiיn es? - No sי su nombre.
He wears glasses and plaid.
Lleva lentes y camisa a cuadros.
- Has a very complicated beard. - Which one?
- Tiene una barba muy tupida. - ¿Cuבl de ellos?
How the fuck does that not narrow it down? I...
¿Cףmo carajos no lo reduce eso? Yo...
- God fucking damn it. - What?
- Maldita sea. - ¿Quי?
And send me everyone by yesterday.
Y envםame a todos para ayer.
I'll get on it.
Me pondrי a ello.
Sor... Hey, Dot.
Lo siento... Hola, Dot.
- Gary. - Hey, big guy?
- Gary. - Oye, ¿grandulףn?
- Yes. - We got a problem.
- Sם. - Tenemos un problema.
What's up?
¿Quי pasa?
Having trouble rounding up focus groups?
¿Tienen problemas para reunir a los grupos de discusiףn?
No.
No.
I don't even know what to say.
Ni siquiera sי quי decir.
Hey, hey, everybody.
Oigan, oigan, todos.
Do we know why we have dial-up in this space?
¿Sabemos por quי tenemos marcaciףn en este espacio?
Duffy had it upgraded
Duffy lo hizo mejorar,
right before he closed the shop.
justo antes de que cerrara la tienda.
Upgraded from what?
¿Mejorado de quי?
- Nothing. - Well, is there any way
- De no haber nada. - Bueno, ¿hay alguna manera de que
we can piggyback Wi-Fi from someplace?
podamos jalarnos el Wi-Fi de algתn sitio?
Uh, there's a place where the kids go and they do homework
Hay un lugar donde los niסos van y hacen sus tareas.
and they play games and whatnot.
Y juegan juegos y demבs.
- I know the password. - Okay.
- Sי la contraseסa. - Estב bien.
- Solving problems. - Nice!
- Resolviendo problemas. - ¡Bien!
Listen, I... I don't think you're allowed to be here
Escuche, yo... No creo que se les permita estar aquם,
unless you're on official school business, so...
al menos que estיn en un asunto escolar oficial, asם que...
Okay, look, uh, Officer...
Bien, mire, Oficial...
- Tommy. - Officer Tommy.
- Tommy. - Oficial Tommy.
Um, we are with the Hastings campaign,
Estamos con la campaסa de Hastings,
and we're trying to get some work done here.
y estamos tratando de hacer algo de trabajo aquם.
It's sort of time-sensitive.
Es algo sensible al tiempo.
So... um, okay, here we go.
Asם que... De acuerdo, allב vamos.
Here is a pen.
Aquם hay un bolםgrafo.
- Okay. - And...
- Bien. - Y...
- one of these beer thingies. - Koozie.
- una de estas cosas de cerveza. - Porta cervezas.
Koozie, and, uh...
Porta cerveza, y...
thank you for your service.
Gracias por tu servicio.
Oh, for God sakes.
¡Por el amor de Dios!
Hello, boys.
Hola, chicos.
Gentlemen, these are children!
Caballeros, ¡son niסos!
- Hey. - Hi. - Children!
- Hola. - Hola. - ¡Niסos!
- Great job, guys. - And do you know what that looked like?
- Buen trabajo, chicos. - ¿Y saben cףmo se veםa eso?
Sitting in your car?
¿Sentados en su auto?
A bunch of boys on the computer?
¿Un montףn de tipos en la computadora?
No, no, no. Thank you.
No, no. Gracias.
So, I see they sprung you from detention, huh?
Veo que te sacaron de la detenciףn.
Yeah, apparently, small-town hospitality
Sם, aparentemente, la hospitalidad de un pueblo pequeסo
They're not too keen on strangers staking out
No les gusta que los extraסos se queden vigilando...
a school parking lot... you know, kids and all.
en un estacionamiento escolar... Ya sabes, con niסos y todo eso.
Yeah, in hindsight, that makes complete sense.
Sם, en retrospectiva, eso tiene mucho sentido.
Guys, could I talk to you for a sec?
Chicos, ¿puedo hablar con ustedes por un segundo?
- Yeah. - My office.
- Sם. - Mi oficina.
Come on in. Have a seat.
Pasen. Siיntense.
You can leave the door open.
Pueden dejar la puerta abierta.
Here's the deal.
Este es el trato.
Our opponents are pumping way more into this
Nuestros oponentes estבn metiיndose mucho mבs en esto,
than I ever expected them to.
de lo que nunca esperי que lo hicieran.
- Huh. - This rinky-dink stuff is not gonna fly.
Esta cosa de la paja no va a volar.
We need to up our fundraising game.
Necesitamos aumentar nuestro juego de recaudaciףn de fondos.
Okay. That's...
Estב bien. Eso es...
Sure. Do you want to do, uh, like, a street fair or...?
Claro. ¿Quieres hacer una feria callejera o...
That's a good idea.
Esa es una buena idea.
No, it's not a good idea.
No, no es una buena idea.
Don't... No, we're not gonna do that.
No... No, no vamos a hacer eso.
Have you ever been to New York?
¿Ha estado alguna vez en Nueva York?
Oh, my God, please unplug it.
Dios mםo, por favor, desconecta eso.
Please unplug it.
Por favor, desconיctenlo.
Unplug it!
¡Desconיctenlo!
I'm just looking at the guest list here.
Sףlo estoy mirando la lista de invitados.
Great. Great turnout.
Genial. Gran concurrencia.
Especially considering the short notice.
Especialmente considerando el corto plazo de aviso.
Really good.
Muy buena.
Mmm. You ever have one of those?
¿Alguna vez ha comido una de estas?
Yeah, green beans.
Sם, judםas verdes.
Haricot vert.
Haricot vert.
Isn't that French for "green beans"?
¿No es eso francיs para judםas verdes?
These are more delicate.
Estas son mבs delicadas.
Thinner, more flavorful.
Mבs delgadas, mבs sabrosas.
- I didn't know you spoke French. - Mm.
No sabםa que hablaba francיs.
Would you like something?
¿Le apetece algo?
No, no.
No, no.
This too loud?
¿Esto es demasiado alto?
Richard and Ginnie Peeler
Richard y Ginnie Peeler
are hosting.
son anfitriones.
He's a hedge fund swell.
Es un gran fondo de cobertura.
She's been saving the Hudson for about 25 years.
Han estado salvando el Hudson durante unos 25 aסos.
Richard Peeler. Yeah?
Richard Peeler. ¿Sם?
Got it.
Ya lo tengo.
Are you, like, 12?
¿Tiene como 12 aסos?
It's not only that the sand traps are deeper,
No es sףlo que las trampas de arena sean mבs profundas,
but the quality of the sand at...
sino la calidad de la arena...
Excuse me. Gary! Hey.
Disculpe. ¡Gary! Hola.
Dick Peeler.
Dick Peeler.
Gary, thank you for coming.
Gary, gracias por venir.
Oh, my pleasure. Thanks for having us.
Es un placer. Gracias por recibirnos.
Well, we're really, really excited.
Bueno, estamos muy, muy emocionados.
We're excited. Jack! Jack!
Estamos emocionados. ¡Jack! ¡Jack!
- Thank you for... having us. - Oh, it's really an honor.
- Gracias por... Recibirnos. - Es realmente un honor.
- And, uh... - Yeah.
- Y... - Sם.
No, it's, uh, you know, the authentic thing here.
No, es, ya sabe, lo autיntico aquם.
I see that. It's amazing.
Ya lo veo. Es asombroso.
Uh, can I get you something to drink?
¿Puedo ofrecerle algo de beber?
Sure. What would you like?
Claro. ¿Quי le gustarםa?
Uh, I'd like a little, uh, tea.
Me gustarםa un poco de tי.
Chamomile if you have it.
Manzanilla, si tienen.
All right.
Estב bien.
That's fine. You want a Scotch.
Tת quieres un escocיs.
- Yes, please. - Yes, I know that.
- Sם, por favor. - Sם, ya lo sי.
He's a criminal.
Es un criminal.
Oh, thank you.
Gracias.
Trust me, I've done deals with him.
Crיeme, he hecho tratos con יl.
Our democracy is falling apart.
Nuestra democracia se estב desmoronando.
We're gonna lose it.
Vamos a perderlo.
Tom Friedman had a great line.
Tom Friedman tenםa una gran lםnea.
I like to say he's the Bitcoin of presidents.
Me gusta decir que es el Bitcoin de los Presidentes.
Her whole dress line was made in China.
Toda su lםnea de vestidos fue hecha en China.
The man is mentally ill.
El hombre es un enfermo mental.
Fuckface von Clownstick.
Cara de payaso de mierda.
I'm mad? We should all be mad.
¿Estoy enojado? Todos deberםamos de estar enojados.
I mean, what kind of person hunts elephants?
Quiero decir, ¿quי clase de persona caza elefantes?
And there's not a whole lot of the, um...
Y no hay un montףn de...
What did you call that?
¿Cףmo llamaste a eso?
- Uh, farm-to-table. - The farm-to-table.
- De la granja a la mesa.
I mean, I guess it all kind of, uh...
Quiero decir, supongo que todo esto...
all goes from farms to tables of some kind.
todo va desde las granjas, hasta las mesas de algתn tipo.
We're so excited that you're all here.
Estamos muy emocionados de que estיn todos aquם.
And we are so thankful
Y estamos tan agradecidos
to our old friend for presenting us
con nuestro viejo amigo por presentarnos
with another informative and, uh, just stimulating evening.
otra informativa y, simplemente estimulante velada.
You know him. You love him.
Ya lo conocen. Lo aman.
And sometimes hate.
Y a veces lo odian.
- Hate writing the checks, but, uh, you know. - Yeah.
- Odio escribir los cheques, pero, ya saben. - Sם.
- Gary. - Thank you. Thanks so much.
- Gary. - Gracias. Muchas gracias.
Thanks for coming.
Gracias por venir.
And thank you...
Y gracias...
Keep that going for the Peelers, please.
Sigan con eso para los Peelers, por favor.
Their tremendous hospitality.
Por su tremenda hospitalidad.
Listen, I'm not gonna take up too much of your time
Escuchen, no les voy a quitar mucho tiempo...
other than to say thank you all for being here.
aparte de dar las gracias a todos por estar aquם.
One thing I do want to say, though, is that
Una cosa que quiero decir, sin embargo, es que
Colonel Jack Hastings is the embodiment
el Coronel Jack Hastings es la encarnaciףn
of America's real greatness.
de la verdadera grandeza de Estados Unidos.
Service to nation, hard work, faith.
Servicio a la naciףn, trabajo duro, fe.
Republicans don't own those values, do they?
Los Republicanos no son dueסos de esos valores, ¿verdad?
They don't own 'em.
No son los dueסos.
They can't.
No pueden.
Inclusion.
Inclusiףn.
That's the most important of all.
Eso es lo mבs importante de todo.
But sometimes, we get comfortable
Pero a veces, nos sentimos cףmodos
in our own little ideological bubbles.
en nuestras pequeסas burbujas ideolףgicas.
I see them.
Las veo.
You can't see them, necessarily, but I see 'em.
Ustedes no pueden verlas, necesariamente, pero yo sם.
There's a little bubble there.
Hay una pequeסa burbuja ahם.
And we forget to reach out.
Y nos olvidamos de tender la mano.
To find empathy and understanding
Para encontrar empatםa y comprensiףn
across religious or racial
a travיs de la religiףn o la raza
or just plain geographical boundaries.
o simplemente los lםmites geogrבficos.
And I hope tonight changes that, even just a little bit.
Y espero que esta noche cambie eso, aunque sea un poco.
So, without further ado,
Asם que, sin mבs preבmbulos,
I would like you to join me in welcoming
me gustarםa que se unieran a mם, para dar la bienvenida
the next mayor of Deerlaken, Wisconsin,
al prףximo Alcalde de Deerlaken, Wisconsin,
Colonel Jack Hastings.
el Coronel Jack Hastings.
Hear, hear.
Sם, sם.
Uh, uh... thanks, folks.
Bueno... Gracias, amigos.
And thanks to Gary
Y gracias a Gary
- and to the Peelers. - Thank you.
- y a los Peelers. - Gracias a usted.
Wow, this is a great house.
Esta es una gran casa.
It's a great house.
Es una gran casa.
I see some of you are...
Veo que algunos de ustedes estבn...
wondering what I'm doing here.
preguntבndose quי estoy haciendo yo aquם.
And...
Y...
I think I'm wondering the same.
Creo que yo me pregunto lo mismo.
I guess that's the point.
Supongo que ese es el punto.
Without all this, you might never have met me.
Sin todo esto, puede que nunca me hubieran conocido.
And I certainly wouldn't have met you.
Y ciertamente yo no los habrםa conocido.
But...
Pero...
...uh, now we have.
...ahora lo hicimos.
So, uh...
Asם que...
Colonel, Colonel.
Coronel, Coronel.
- Yeah. - Gary Zimmer from "The D.C. Bugle."
- Sם. - Gary Zimmer del D.C. Bugle.
Um, why...
¿Por quי...
why should a bunch of uptight Upper West Siders care about
¿por quי a un montףn de estirados del Upper West Side deberםa importarle
a little town in Wisconsin?
un pequeסo pueblo en Wisconsin?
Uh, it's hard to say.
Es difםcil de decir.
I guess we're hurting,
Supongo que estamos sufriendo,
looking for help from you.
buscando por su ayuda.
What can we do to help?
¿Quי podemos hacer para ayudar?
I'll take that. Money.
Yo respondo a eso. Dinero.
Money.
El dinero.
It's a serious question, actually.
Es una pregunta seria, en realidad.
You know, our politics seem broken.
Saben, nuestra polםtica parece estar rota.
Colonel, what do you see is the system's greatest weakness?
Coronel, ¿cuבl cree que es la mayor debilidad del sistema?
Hmm, well, I guess, for one thing,
Bueno, supongo que, para empezar,
this.
esto.
Here, tonight.
Lo de aquם, esta noche.
And I mean no disrespect.
Y no quiero faltarles el respeto.
I just think this seems a bit crazy.
Creo que esto parece un poco loco.
I want to help my town.
Quiero ayudar a mi pueblo.
I want to be mayor,
Quiero ser Alcalde,
some town in the middle of Wisconsin.
de un pueblecito en el medio de Wisconsin.
So, instead of being home
Asם que, en lugar de estar en casa
working on some smart things to help my town,
trabajando en algunas cosas inteligentes para ayudar a mi pueblo,
I have to fly here to your town
tengo que volar aquם a su ciudad
and convince you that my town's worth saving.
y convencerlos de que vale la pena salvar a mi pueblo.
And that I'm worth it.
Y que yo lo valgo.
And that saving it is worth it to you.
Y que salvarlo vale la pena para ustedes.
All so you can give me some money.
Todo para que puedan darme algo de dinero.
Not for my town, but for me.
No para mi pueblo, sino para mם.
To help convince my town that I'm worth it.
Para ayudar a convencer a mi pueblo, de que yo valgo la pena.
I mean...
Quiero decir...
I don't know, it just sounds so stupid.
No lo sי, suena tan estתpido.
Still crying?
¿Sigues llorando?
A little bit.
Un poco.
You gonna do that all the way home?
¿Vas a hacer eso todo el camino a casa?
Yes.
Sם.
Why?
¿Por quי?
Because the seat belt sign is on
Porque la seסal del cinturףn de seguridad estב encendida
and I can't get up to hug you.
y no puedo levantarme para abrazarte.
Damn, Jack.
Maldiciףn, Jack.
You walked in there,
Entraste ahם,
into the lion's den like that...
en la guarida del leףn de esa manera...
Daniel.
Daniel.
Yeah, and just...
Sם, y sףlo...
you told 'em, straight up, this isn't right.
les dijiste, directamente, que esto no estב bien.
This is wrong. The system is corrupt.
Esto estב mal. El sistema estב corrupto.
I'm out of order? You're out of order.
¿Estoy fuera de orden? Estבs fuera de orden.
The whole damn system's out of order!
¡Todo el maldito sistema estב fuera de orden!
Attica! Att...
¡Attica! Att...
Money.
El dinero.
Oh, God, their money is the problem?
Dios, ¿su dinero es el problema?
You should've seen their faces.
Deberםas haber visto sus caras.
I saw.
Pues lo vם.
They ate it up.
Se lo comieron.
We could've named our price.
Podrםamos haber puesto un precio.
Oh, no way Faith matches.
No hay forma de que Faith lo iguale.
- And why is that, now? - Oh.
¿Y por quי es eso, ahora?
Because they're spending to stop something,
Porque estבn gastando para detener algo,
and we're spending to start something.
y nosotros estamos gastando para empezar algo.
I'm mad as hell,
Estoy muy enojado,
and I can't take it anymore!
¡y no puedo soportarlo mבs!
Gary, you... green bean?
Gary, ¿tת... Judםas verdes?
No.
No.
Okay. No, thank you.
Estב bien. No, gracias.
I'm telling you, he is the real deal.
Te lo digo, יl es el verdadero asunto.
It is like a Bill Clinton with impulse control.
Es como un Bill Clinton con el control de los impulsos.
Like a churchgoing Bernie Sanders
Como un Bernie Sanders que va a la Iglesia,
with better bone density.
con una mejor densidad ףsea.
- He... Oh, here they are. - Hello. Good morning.
- ֹl... Aquם estבn. - Hola. Buenos dםas.
Here they are.
Aquם estבn.
Ladies and gentlemen, the next mayor of Deerlaken
Damas y caballeros, el prףximo Alcalde de Deerlaken
and his talented first daughter.
y su talentosa primera hija.
- Please join me. - You are fired up, huh?
- Por favor, acompבסenme. - ¿Estבs entusiasmado?
I am fired... Why wouldn't I be fired up?
Estoy entusiasmado... ¿Por quי no iba a estar entusiasmado?
I am working with the future of the Democratic Party here.
Estoy trabajando con el futuro del Partido Demףcrata aquם.
Oh, your dad the other night was transcendent.
Tu papב la otra noche fue trascendental.
He crushed it.
Arrasף.
And because of that, I'd like to show you
Y por eso, me gustarםa mostrarte
the fruits of your labor.
los frutos de su trabajo.
Because he was so good, I was able to hire...
Como fue tan bueno, pude contratar...
the "A" team.
al equipo A.
- Mm-hmm. - I'm just kidding.
Sףlo estoy bromeando.
They're not the "A" team.
No son el equipo A.
Not that you aren't great.
No es que no sean geniales.
But this...
Pero esto...
is the real "A" team.
es el verdadero equipo A.
I get it, but what are the numbers?
Lo entiendo, pero ¿cuבles son los nתmeros?
- Yes. Hi. - Hi.
- Sם. Hola. - Hola.
- He gives us a window into the electorate. - Hi. - Hey.
- Nos da una ventana al electorado. - Hola. - Hola.
- How are you? - Best in the business.
- ¿Cףmo estבs? - El mejor en el negocio.
When everyone was predicting Hillary
Cuando todo el mundo estaba prediciendo que Hillary
in a landslide over Trump, Kurt was the one guy
caerםa en avalancha sobre Trump, Kurt era el תnico tipo
who had her just barely beating him.
que la tenםa apenas rozבndolo.
My models just picked up the trend lines, so...
Mis modelos sףlo recogen las lםneas de tendencia, asם que...
If the election had taken place a month or two later...
Si la elecciףn hubiera tenido lugar un mes o dos mבs tarde...
My numbers would've been 100% on the money.
Mis nתmeros habrםan estado al 100% en el dinero.
Impressive.
Impresionante.
Well...
Bueno...
Well, he was the least wrong.
Bueno, יl era el menos equivocado.
Tina Kuryev, analytics.
Tina Kuryev, analםtica.
She gives us a window into the voters.
Nos da una ventana de los votantes.
Good to meet you, sir.
Encantada de conocerle, seסor.
Oh. I thought, uh, polling did that.
Pensי que las encuestבs hacםan eso.
- It does. - Well, he tells you how he thinks they feel.
- Lo hace. - Bueno, te dicen cףmo creen que se sienten.
I tell you how they really feel.
Yo les digo cףmo se sienten realmente.
- People are liars. - Here we go.
- La gente es mentirosa. - Aquם vamos.
He can tell you how often people say they go to church.
ֹl puede decirles cuבn a menudo la gente dice que va a la Iglesia.
She can tell you if they actually go.
Ella puede decirles si realmente van.
I can tell you if God is in their hearts.
Puedo decirles si Dios estב en sus corazones.
- Oh, my God. - Tina's in online analytics.
- ¡Dios mםo! - Tina estב en anבlisis en lםnea.
Hey, can I just say...
Oigan, puedo decir...
we take deception into account, too, okay?
tambiיn tenemos en cuenta el engaסo, ¿de acuerdo?
Yeah, polling is an art form, but,
Sם, las encuestas son una forma de arte, pero...
you know, there's plenty of science to back it up.
Ya saben, hay un montףn de ciencia que las respalda.
Says the guy still calling landlines.
Dice el tipo que sigue llamando con telיfonos fijos.
People tell computers the truth, right?
La gente le dice la verdad a las computadoras, ¿cierto?
Their desires, their prejudices.
Sus deseos, sus prejuicios.
Every search, every transaction...
Cada bתsqueda, cada transacciףn...
it's an unguarded private moment.
es un momento privado sin vigilancia.
So there's no, uh, margin of error, you know?
Asם que no hay, margen de error, ¿saben?
The digital footprint is your true self.
La huella digital es tu verdadero ser.
But, surely, people are more complicated
Pero, seguramente, la gente es mבs complicada
than their online transactions.
que sus transacciones en lםnea.
Well, says the woman with three cats
Bueno, lo dice la mujer con tres gatos
and an intense search history of the herpes virus.
y un intenso historial de bתsqueda del virus del herpes.
One of the cats...
Uno de los gatos...
Is this legal?
¿Esto es legal?
Law enforcement or in the eyes of God?
¿Ante la aplicaciףn de la ley o a los ojos de Dios?
With two weeks to go until election day,
Faltan dos semanas para el dםa de las elecciones,
we have an update on the Deerlaken mayoral race.
y tenemos una actualizaciףn de la carrera por la Alcaldםa de Deerlaken.
The race between Colonel Jack Hastings
La carrera entre el Coronel Jack Hastings
and incumbent Mayor Billy Braun is tightening.
y el Alcalde titular Billy Braun se estב emparejando.
Who here has been chosen as 527s?
¿Quiיn de aquם ha sido elegido como del 527?
Raise your hands, please.
Levanten las manos, por favor.
One, two, three, four. Good.
Uno, dos, tres, cuatro. Bien.
You all run super PACs now.
Ahora todos ustedes dirigen super PACs.
You are no longer associated with this campaign.
Ya no estarבn asociados a esta campaסa.
And as such, it is time to move to your super PAC location,
Y como tal, es hora de moverse a su ubicaciףn del super PAC,
which is all the way at the back of the room,
que estב en la parte de atrבs de la habitaciףn,
far, far away from the activity of the campaign.
muy, muy lejos de la actividad de la campaסa.
Right now?
¿Ahora mismo?
I am not at liberty to say.
No estoy en libertad de decirlo.
The campaign cannot coordinate with the super PAC.
La campaסa no puede coordinarse con el super PAC.
So...
Asם que...
After the meeting.
Despuיs de la reuniףn.
Get me that fucking sat truck!
¡Consםganme esa maldita camioneta satיlite!
Get it now! They're gonna out-communicate us!
¡Consםganla ahora! ¡Nos van a superar en comunicaciףn!
Here, we have an unusual cluster of single women.
Aquם tenemos un grupo inusual de mujeres solteras.
They're all gonna get pamphlets
Todas van a recibir panfletos
saying that the mayor is gonna repeal
diciendo que el Alcalde va a revocar
the health care payment for birth control.
el pago de la atenciףn mיdica para el control de la natalidad.
What's this?
¿Quי es esto?
It's eight SMAWs.
Son ocho SMAWs.
Stay-at-home middle-aged women.
Mujeres de mediana edad que se quedan en casa.
- 29 to 54. - 29?
- De 29 a 54. - ¿29?
That's middle-aged?
¿Eso es de mediana edad?
Yes. Yes, it is.
Sם. Sם, lo es.
You got to do it on the adjective.
Tiene que hacerlo en el adjetivo.
Safe streets. It's not safe streets.
Calles seguras. No son calles seguras.
- Everybody wants safe streets! - Safe... No, no, no.
- ¡Todo el mundo quiere calles seguras! - Seguras... No, no.
Okay, that's coming off a little angry.
De acuerdo, eso es estar un poco enfadado.
Did you finish those donor calls?
¿Terminף las llamadas a los donantes?
Yeah, just about.
Sם, casi.
I just always had a notion that farmers had a...
Siempre tuve la idea de que los granjeros tenםan...
I'm sorry, are... are you clicking your heels?
Lo siento, ¿estב... Estב haciendo clic en sus talones?
Are you Dorothy?
¿Es Dorothy?
Is there no place like home?
¿No hay ningתn lugar como el hogar?
America's greatness and God's grace...
La grandeza de Estados Unidos y la gracia de Dios...
I'd go to battle for those two any day.
Irםa a la batalla por esos dos, en cualquier dםa.
for Religiously Based Compassionate Empathy.
para la Empatםa Compasiva de la Base Religiosa.
Did you just sigh?
¿Acaba de suspirar?
- Did he just sigh? - Oh, I can't...
- ¿Acaba de suspirar? - No puedo...
Don't even get me started with sighing.
No me hagan empezar con lo de suspirar.
Now, here, this cluster in blue
Ahora, aquם, este grupo en azul
have children, so they're gonna get
tienen hijos, asם que van a tener
pamphlets saying "save our schools"
panfletos que digan que hay que salvar a nuestras escuelas,
because it's 1950 and everybody loves pamphlets.
porque es 1950 y a todo el mundo le encantan los panfletos.
"Hi. My name is Jack. I'm exasperated."
Hola. Me llamo Jack. Estoy exasperado.
Why don't we move on to the WoMAMs?
¿Por quי no pasamos a las WoMAMs?
White middle-aged men.
Hombres blancos de mediana edad.
♪ 'Cause you're still the same ♪
MoSHes MEZCLA DE ALGUNOS HISPANOS
What's this?
¿Quי es esto?
Walt.
Walt.
Is that an acronym?
¿Es un acrףnimo?
No, it is not.
No, no lo es.
Can I still bring baked goods to the super PAC location?
¿Todavםa puedo llevar productos horneados a la ubicaciףn del super PAC?
No.
No.
I'm Colonel Jack Hastings, and I approve this message.
Soy el Coronel Jack Hastings, y apruebo este mensaje.
You want to come to Deerlaken,
Quieres venir a Deerlaken,
you'll have to go through him.
tendrבs que pasar por יl.
Paid for by Powerful Progressives for Strength.
Pagado por poderosos progresistas para la fuerza.
- Thank you so much, sir. - You're welcome.
- Muchas gracias, seסor. - De nada.
Thank you so much for your support.
Muchas gracias por su apoyo.
- Thank you.
- Gracias.
How the hell did she get the bayou billionaires involved?
¿Cףmo diablos hizo para que los multimillonarios del pantano se involucraran?
You okay? Do you need some help?
¿Estב bien? ¿Necesita ayuda?
- Just fine. - You're good? Okay, thank you.
- Todo bien. - ¿Estב bien? Bien, gracias.
She must have promised that they could have
Ella debe haber prometido que podrםan hacer
the town smelted after the election.
fundir el pueblo, despuיs de las elecciones.
I'm just very impressed with all this.
Estoy muy impresionado con todo esto.
- You... you do the polling. - Uh-huh. In fact...
- Tת... Tת haces las encuestas. - De hecho...
There it is.
Ahם estב.
What is that?
¿Quי es eso?
No, who is that? Elton Chambers.
No, ¿quiיn es? Elton Chambers.
The Rocket Man?
¿El hombre cohete?
The billionaire Rocket Man, yes.
El multimillonario hombre cohete, sם.
Jesus Chr... I thought he was dead.
Jesתs Cristo... Pensי que estaba muerto.
- Well, he is dead. - No, no, no.
- Bueno, estב muerto. - No, no, no.
A series of micro-strokes. It's all good.
Una serie de micro-golpes. Todo estב bien.
Sir Elton, thank you so, so much for coming.
Sir Elton, muchas gracias por venir.
Everyone, this is the great Sir Elton.
Todos, este es el gran Sir Elton.
Let's get through the pleasantries.
Dejemos de lado las bromas.
This is Jack Hastings and his daughter Diana.
Este es Jack Hastings y su hija Diana.
Hello to you.
Hola, a ustedes.
All right, well, let's get right to it, then.
De acuerdo, bueno, vayamos al grano, entonces.
Tell me, what is your position
Dםgame, ¿cuבl es su posiciףn
concerning the settlement
en relaciףn con el acuerdo
of Kevyat Sharim?
de Kevyat Sharim?
I'm not sure I...
No estoy seguro de que...
Israel.
Israel.
Jack believes that sovereign nations
Jack cree que las naciones soberanas
are entitled to self-defense.
tienen derecho a la defensa propia.
Strongly?
¿Firmemente?
Strongly believes, yes.
Cree firmemente, sם.
An election is a moral horror,
Una elecciףn es un horror moral,
as bad as a battle but without the blood.
tan malo como una batalla, pero sin la sangre.
That's George Bernard Shaw.
Ese es George Bernard Shaw.
Get the car.
Trae el auto.
I think that went well.
Creo que ha salido bien.
Seemed like a really nice guy.
Parecםa un tipo muy agradable.
Actually looked pretty good, right?
En realidad se veםa bastante bien, ¿verdad?
- Yeah. - Surprisingly robust.
- Sם. - Sorprendentemente robusto.
Elton Chambers is in.
Elton Chambers estב dentro.
- Oh. - Ah. All right.
Estב bien.
Making it rain.
Haciendo que llueva.
He actually has a machine that makes it rain.
En realidad tiene una mבquina que hace llover.
This margin of error is really shrinking.
Este margen de error se estב reduciendo.
Excuse me. Gary...
Disculpa. Gary...
- Mr. Zimmer. - Mm-mm.
seסor Zimmer.
- Becca, super PAC. - Uh...
Becca, super PAC.
Okay.
Estב bien.
- Uh, big guy? - Hmm?
¿Grandulףn?
We got a problem.
Tenemos un problema.
Hey, everybody.
Hola, a todos.
Hard at work, I see. That's good.
Trabajando duro, por lo que veo. Eso es bueno.
I had a couple of questions.
Tengo un par de preguntas.
The first is: What the fuck?!
La primera es: ¿Quי carajos?
What tactical genius in here
¿Quי genio tבctico aquם
thought it might be a good idea to carpet-bomb
pensף que serםa una buena idea bombardear y tapizar
a particular neighborhood in this town
a un vecindario en particular de este pueblo
with flyers suggesting that Colonel Jack Hastings
con folletos que sugieren que el Coronel Jack Hastings
- would make sure... - Fuck.
- se asegurarםa... - Mierda.
- ...that contraception is paid for by the government?
...de que la anticoncepciףn sea pagada por el Gobierno?
Uh, I did.
Yo lo hice.
- Oh. - The data showed an
Los datos mostraron una
unusually concentrated grouping of single women in the area
agrupaciףn inusualmente concentrada de mujeres solteras en la zona
who are deeply interested in reproductive rights.
que estבn profundamente interesadas en los derechos reproductivos.
And you know why that is?
¿Y sabes por quי es eso?
Well, "why" is not really...
Bueno, ¿por quי no es realmente...
Because this "concentrated grouping of single women,"
Porque esta agrupaciףn concentrada de mujeres solteras,
as you put it, is a convent.
como dices, es un convento.
They are nuns.
Son monjas.
Which is how many of them are going to end up voting for us.
Y es por ello que muchas de ellas van a terminar no votando por nosotros.
"Nuns" of them. Zero.
Las monjas para ellos. Cero para nosotros.
It's not funny.
No es gracioso.
I'm not laughing.
No me estoy riendo.
Fuck.
¡Carajo!
Well, I think we can appreciate the humor
Bueno, creo que podemos apreciar el humor
in this very honest mistake.
en este error tan honesto.
And the fact that the nuns
Y el hecho de que las monjas
are generously turning the other cheek
estבn poniendo generosamente la otra mejilla
makes it a nonstory, but...
la convierte en una no-historia, pero...
Brooke, Brooke, if I may.
Brooke, Brooke, sם me lo permites.
Uh, this is really just another perfect example
Esto es realmente otro ejemplo perfecto
of the D.C. elite coming into a place they don't understand
de la יlite de D.C. llegando a un lugar que no entienden
and trying to dictate how we should live.
y tratando de dictar el cףmo debemos vivir.
The Democrat Party can't win. They're getting desperate.
El Partido Demףcrata no puede ganar. Se estבn desesperando.
They don't know us, they don't want to know us,
No nos conocen, no quieren conocernos,
- and they look down on our values. - No, no.
- y desprecian nuestros valores. - No, no.
That's "we." You're D.C. elite.
Eso es nosotros. Tת eres de la יlite de D.C.
Oh, no, actually, I'm from here.
No, en realidad, soy de aquם.
Faith, I didn't know that.
Faith, no lo sabםa.
- You're from Wisconsin? - Mm-hmm. Yeah.
- ¿Eres de Wisconsin? - Sם.
Well, no, "Deer-lake-en." I'm from "Deer-lake-en."
Bueno, Deer-lake-en. Soy de Deer-lake-en.
- What? Whoa. - Oh. Wow.
¿Quי?
So this campaign has been a bit of a homecoming.
Asם que esta campaסa ha sido un poco como un regreso a casa.
- It really is, Brooke. Thank you. - No, no.
- Realmente lo es, Brooke. Gracias. - No, no.
No, no, that's a lie. That's a lie.
No, no, eso es una mentira. Eso es una mentira.
- No, it's... - You're lying.
- No, es... - Estבs mintiendo.
- It's-it's the truth. - She's ly... That's...
- Es... Es la verdad. - Ella mien... Es...
- I'm from here. - No, that... What are you even doing?
- Soy de aquם. - No, eso... ¿Quי estבs haciendo?
- Okay. - I-I am from here.
- De acuerdo. - Soy de aquם.
- You're not from here! - Well, as always, a great
- ¡No eres de aquם! - Bueno, como siempre, una gran
- and spirited discussion. - Thank you so much.
- discusiףn animada. - Muchas gracias.
- No, hey! No, no, no, no. She's lying. - Thank you both.
- ¡No, oye! No, no. Ella estב mintiendo. - Gracias a los dos.
- Unfortunately, we have to leave it there. - She' a li...
- Desafortunadamente, tenemos que dejarlo ahם. - Ella miente...
Coming up, we'll look at more of this year's hot races
A continuaciףn, veremos mבs de las carreras de este aסo...
and how those will affect races four years from now.
y cףmo afectarבn a las carreras dentro de cuatro aסos.
Why do you even lie about something like that?
¿Por quי mientes sobre algo asם?
Honestly, I, uh... I don't even know.
Honestamente, yo... Ni siquiera lo sי.
"I... I don't even know."
"Yo... Ni siquiera lo sי".
Wh-What do you mean, you don't know?
¿Quי quieres decir con que no lo sabes?
You can't just lie about something like that.
No puedes mentir sobre algo asם.
You just walk away?
¿Simplemente te vas?
You just told America that you're from "Deer-lake-en"?
¿Le acabas de decir a Estados Unidos que eres de Deer-lake-en?
That's not even how you pronounce it!
¡Ni siquiera es asם cףmo se pronuncia!
"Deer-lake-en," my ass.
Deer-lake-en, mi trasero.
Oh, my God.
¡Dios mםo!
She's a fucking genius!
¡Es una maldita genio!
Oh, my God, I hate her so much.
Dios mםo, la odio tanto.
I hate her. I hate her.
La odio. La odio.
She said it, and now it's the truth.
Ella lo dijo, y ahora serב la verdad.
Fuck me.
No me jodas.
Another round, guys?
¿Otra ronda, chicos?
Okay.
Estב bien.
Goddamn it. You're killing me.
Maldita sea. Me estבs matando.
That's good. Yeah.
Eso es bueno. Sם.
Come on. Let's get out of here.
Vamos. Salgamos de aquם.
Hey, Mikes!
¡Hola, Mikes!
How you doing, guys?
¿Cףmo estבn, chicos?
Hello, everybody.
Hola, a todos.
- Hey, big guy. - Hey, Gary. Um...
- Oye, grandulףn. - Hola, Gary.
- Burger and a Bud. - Oh, thank you very much.
- Una hamburguesa y una cerveza. - Muchas gracias.
You know, that looks great. Uh, can I have one of those?
Sabes, eso se ve muy bien. ¿Puedo tener una de esas?
No.
No.
What you guys doing? Looking at some ads?
¿Quי estבn haciendo? ¿Mirando algunos anuncios?
Yeah, they're just taking me through it.
Sם, sףlo me estבn llevando a travיs de ello.
Bio. Very nice.
Bio. Muy bien.
Education. That's important.
Educaciףn. Eso es importante.
Hey, are we sure that we want to be doing this here
Oigan, ¿estamos seguros de que queremos hacer esto aquם
and not in Faith's room or the mayor's office?
y no en la habitaciףn de Faith o en la oficina del Alcalde?
Because right now I'm not sure that our opposition knows
Porque ahora mismo no estoy seguro de que nuestra oposiciףn sepa
exactly what we're about to do.
exactamente lo que estamos a punto de hacer.
And that seems unfair. No, no, no, no, no.
Y eso parece injusto. No, no, no.
Don't put 'em away on my account.
No los guardes por mם.
Why don't we got one of those overhead projectors
¿Por quי no ponemos uno de esos retroproyectores
- that you have at a bowling alley? - Stop.
- que tienen en una bolera? - Detente.
- Kurt, you don't have to leave. - So everybody here can see it.
- Kurt, no tienes que irte. - Asם todo el mundo aquם podrב verlo.
Wouldn't that be good?
¿No serםa eso bueno?
Kurt, come on.
Kurt, vamos.
Why do you talk to them like that?
¿Por quי les hablas asם?
Like what?
¿Cףmo quי?
Like that. Like they're idiots.
Asם. Como si fueran idiotas.
Well...
Bueno...
Listen.
Escucha.
I saw some polls.
Vi algunas encuestas.
If we don't figure this out soon,
Si no resolvemos esto pronto,
there's no way we're gonna beat her.
no hay forma de que le ganemos a ella.
- Our demographics are so... - "Her"?
- Nuestra demografםa es tan... - ¿Ella?
- Who? - Her.
- ¿Quiיn? - Ella.
I mean, you said, if we don't figure it out soon,
Quiero decir, dijiste que si no lo resolvemos pronto,
we're not gonna be able to beat her.
no vamos a ser capaces de ganarle a ella.
We're not gonna beat her candidate, Braun.
No vamos a vencer a su candidato, Braun.
Mayor Braun.
El Alcalde Braun.
Herr... Herr Braun.
Herr... Herr Braun.
Herr, her. Same thing.
Herr, ella. Es lo mismo.
Look, Gary, I don't, um, really understand
Mira, Gary, yo no, realmente no entiendo
how you guys do things in D.C.,
cףmo hacen las cosas en D.C.,
but if you're gonna work for my father,
pero si vas a trabajar para mi padre,
you need to treat people with respect.
tienes que tratar a la gente con respeto.
- With. With. - What?
- "Con". Con. - ¿Quי?
Work with your father, not for.
Trabajar "con" tu padre, no "para".
You said "for." It's a semantic thing, but...
Dijiste para. Es una cosa de semבntica, pero...
it's... you know, it's an important distinction.
Es... Ya sabes, es una distinciףn importante.
Just so you know,
Para que lo sepas,
they don't actually serve hamburgers and Budweiser here,
en realidad no sirven hamburguesas y Budweiser aquם,
'cause it's a hofbrau house, so they would serve
porque es una casa de Hofbrau, asם que servirםan
German food and German beers.
comida alemana y cervezas alemanas.
They've been patronizing you.
Han estado siendo condescendientes contigo.
Just so you know, I don't even like hamburgers or Budweiser,
Para que lo sepas, ni siquiera me gustan las hamburguesas o la Budweiser,
so I've been patronizing them...
asם que yo he estado siendo condescendiente con ellos...
- the whole time. - Okay. Ah.
- todo el tiempo. - De acuerdo...
Did a little switcheroo.
Hice un pequeסo cambio.
Oh, and just so you know, congratulations.
Y para que lo sepas, felicidades.
Our campaign made the paper.
Nuestra campaסa saliף en el periףdico.
Oh, God.
¡Dios!
She's so pretty.
Es muy linda.
I bet she smells like Pop-Tarts.
Apuesto a que huele a Pop-Tarts.
Is he still looking?
¿Sigue buscando?
Now, Colonel Jack Hastings.
Ahora, el Coronel Jack Hastings.
- Mm-hmm. Absolutely. - Military man.
- Por supuesto. - Militar.
- From the heartland. - Yep.
- De Heartland. - Sם.
No greater place in America.
No hay lugar mבs grande en Estados Unidos.
- No, no. - Am I right?
- No, no. - ¿Tengo razףn?
- Nope. - He is now part of the loony left.
- No. - Ahora es parte de la locura que queda.
No, not just the loony left. He's not just a Democrat.
No, no es sףlo de la locura que queda. No es sףlo un Demףcrata.
- No. - He has joined the...
- No. - Se ha unido al...
- Squad. - Socialism. - Mm-hmm.
- Escuadrףn. - Al socialismo.
Socialism. Hmm.
El socialismo.
Do you think it hurts our military
¿Crees que perjudica a nuestro ejיrcito
to have one of their own throw in with the Democrats?
...el tener uno de los suyos con los Demףcratas?
I know that if I had served,
Sי que si hubiera servido,
I wouldn't like it.
no me gustarםa.
Mm. Yeah.
Sם.
Wow, that was a harsh segment.
Ese fue un segmento duro.
Cutting but fair.
Cortante, pero justo.
It's like I wrote it myself last night and sent it to them
Es como si lo hubiera escrito yo misma anoche y se los hubiera enviado.
and they read it verbatim like a scene.
Y lo leen literalmente como una escena.
Go to bed.
Ve a la cama.
What is this?
¿Quי es esto?
What am I looking at?
¿Quי estoy mirando?
Those are the...
Esos son los...
Why are we being outspent three-to-one?
¿Por quי nos superan en gasto tres a uno?
And how do white women not realize
¿Y cףmo es que las mujeres blancas no se dan cuenta
they're backing the wrong horse?
de que estבn apoyando al caballo equivocado?
These numbers aren't solidified.
Estos nתmeros no estבn solidificados.
Yeah, well, you got to make it happen,
Sם, bueno, tienes que hacer que suceda,
or you got to find me some more fucking Hispanics.
o tienes que encontrarme a mבs malditos hispanos.
Where are my fucking Hispanics?!
¡¿Dףnde estבn mis malditos hispanos?!
I need some more fucking Hispanics, Kurt!
¡Necesito mבs malditos hispanos, Kurt!
Hey, everybody.
Hola, a todos.
Listen.
Escuchen.
I am profoundly disappointed
Estoy profundamente decepcionado
in the comments that I just made.
por los comentarios que acabo de hacer.
My words and/or actions
Mis palabras y/o acciones
do not represent who I am as a person and...
no representan lo que soy como persona y...
- Teachable moment. - It is a teachable moment.
- Momento de enseסanza. - Es un momento de enseסanza.
It's something I think we can all learn from.
Es algo de lo que creo que todos podemos aprender.
And in that way, I feel like
Y de esa manera, me siento como que
I have given you a gift.
les he dado un regalo.
- You have my heart. - And from this moment on,
- Tienes mi corazףn. - Y a partir de este momento,
I vow to make this office
prometo hacer de esta oficina
a color- and gender-neutral work environment.
un ambiente de trabajo de color y gיnero neutral.
That is my...
Ese es mi...
Are you gonna get that?
¿Vas a contestar eso?
Ringing off the fucking hook.
Llamando al maldito gancho.
A hundred percent.
Al cien por cien.
What do you mean, you're sure?
¿Quי quieres decir con que estבs segura?
I'm sure.
Estoy segura.
You're sure, or you're just pretty sure?
¿Estבs segura o estבs bastante segura?
- 100% sure. - Okay.
- 100% segura. - De acuerdo.
Okay, Tina. Better not be another nun situation.
Bien, Tina. Mejor que no sea otra situaciףn de monjas.
It's not.
No lo es.
Hey. Is your dad here?
Hola. ¿Estב tu papב aquם?
Yeah. Dad!
Sם. ¡Papב!
- Yeah? - Come on in, Colonel.
- ¿Sם? - Pase, Coronel.
So, um, we can't win.
Asם que, no podemos ganar.
The people in this town are pretty set in their ways.
La gente de este pueblo estב muy acostumbrada a sus costumbres.
And we lost the eight nuns.
Y perdimos a las ocho monjas.
That wasn't good.
Eso no fue bueno.
So, we can't win.
Asם que, no podemos ganar.
Uh... y-you know, we appreciate all you done.
Sabes, apreciamos todo lo que has hecho.
I mean, the campaign and, uh...
Quiero decir, la campaסa y...
I'm just sorry we let you down, but...
Siento que te hayamos decepcionado, pero...
well, all I can say is thank you.
Bueno, todo lo que puedo decir, es gracias.
Really, Gary, thank you for everything.
De verdad, Gary, gracias por todo.
It was a hell of a ride.
Fue un gran viaje.
Are you shitting me?
¿Me estבn tomando el pelo?
All I have to say is we can't win,
Todo lo que tengo que decir es que no podemos ganar,
and you're-you're through, you're out.
y usted... Ya estב acabado y queda fuera.
- You said we can't win. - Unless.
- Dijiste que no podemos ganar. - Al menos que...
We can't win unless...
No podemos ganar al menos que...
You didn't let me finish.
No me dejaron terminar.
We can't win unless it turns out that this town
No podemos ganar al menos que resulte que este pueblo
isn't the Mayberry everybody thinks it is.
no sea el Mayberry que todo el mundo cree que es.
I just got a little piece of intel
Acabo de recibir una pequeסa informaciףn
that's kind of intriguing.
y es algo intrigante.
So, the mayor's brother Ziggy, he had an Oxy problem.
Entonces, el hermano del Alcalde, Ziggy, tenםa un problema de Oxicodina.
Well, he was a roofer and got hurt on the job.
Bueno, era techador y se lastimף en el trabajo.
Yes, well, what you might not know
Sם, bueno, lo que tal vez no sepa
is that the mayor pulled some strings,
es que el Alcalde moviף algunos hilos,
kept him out of jail, got him into rehab.
lo mantuvo fuera de la cבrcel, lo metiף en rehabilitaciףn.
That is abuse of power, nepotism.
Eso es abuso de poder, nepotismo.
- Probably some clerical shit in there. - Come on.
- Probablemente hay alguna mierda corporativa ahם dentro. - ¡Vamos!
Gary.
Gary.
But we're the good guys, right?
Pero nosotros somos los buenos, ¿verdad?
Yeah, we're the good guys.
Sם, somos los buenos.
When they go low...
Cuando bajan...
We go high.
Vamos alto.
Unless we also need to go low, apparently.
Al menos que tambiיn necesitemos bajar, aparentemente.
Only to keep those who would go lower out of power.
Sףlo para mantener a los que bajan, fuera del poder.
So, when they go low, we go higher,
Asם que, cuando ellos bajan, nosotros subimos,
incrementally, in relation to how low they went.
de forma incremental, en relaciףn a lo bajo que ellos llegaron.
Regrettably, yes.
Lamentablemente, sם.
When they go low, we go almost as low,
Cuando ellos bajan, nosotros bajamos casi tanto como ellos,
but we feel worse doing it.
pero nos sentimos peor haciיndolo.
You think they thought twice about making your dad
¿Crees que se lo pensaron dos veces antes de hacer que tu papב
look like a PTS nutcase?
pareciera un loco del PTS?
And I'm going low because
Y voy a ir bajo porque...
I'm gonna tell the truth about the mayor?
¿Voy a decir la verdad sobre el Alcalde?
His brother's fragile, Gary.
Su hermano es frבgil, Gary.
This town is fragile.
Este pueblo es frבgil.
The whole area is fragile. Our democracy.
Toda la zona es frבgil. Nuestra democracia.
Stop. We're not doing it.
Detente. No lo haremos.
Okay? People are gonna get hurt.
¿De acuerdo? La gente va a salir lastimada.
I'm sorry... I really am...
Lo siento... Realmente lo siento...
but sometimes good people have to do shitty things
pero a veces la gente buena, tiene que hacer cosas de mierda
in service of the greater good.
en servicio de un bien mayor.
Isn't that right, Colonel?
¿No es asם, Coronel?
Hey.
Oye.
Yeah?
¿Sם?
Gary, stop.
Gary, detente.
What?
¿Quי?
Is this politics?
¿Esto es polםtica?
It's not politics anymore, Diana.
Ya no es polםtica, Diana.
It's... it's math.
Es... Es matemבticas.
That's what an election is.
Eso es lo que es una elecciףn.
It's just math.
Es sףlo matemבticas.
We need what they get plus one.
Necesitamos lo que tienen, mבs uno.
That's all.
Eso es todo.
And if I can't get that
Y si no puedo conseguir eso,
by getting more people to vote for your dad,
haciendo que mבs gente vote por tu papב,
then I have to get fewer people to vote for Braun.
entonces tengo que conseguir que menos gente vote por Braun.
Hi.
Hola.
- Come on in. - Thank you.
- Pasa. - Gracias.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
I... I'm pulling the plug.
Yo... Estoy terminando esto.
- Hey, hey. - I mean, we have the money we need.
- Oye, oye. - Quiero decir, tenemos el dinero que necesitamos.
We have more than we would need.
Tenemos mבs de lo que necesitarםamos ya.
And this would... destroy your brother.
Y esto... Destruirםa a tu hermano.
- And I'm just so sorry. - Hey.
- Y lo siento tanto. - Oye.
You have nothing to be sorry for.
No tienes nada que lamentar.
You saved us, Diana.
Nos salvaste, Diana.
- Mm-hmm. - This place was done.
Este lugar estaba acabado.
Just another town in the middle of nowhere, going nowhere.
Sףlo otro pueblo en medio de la nada, que no iba a ninguna parte.
And everyone agreed... yours was the best idea we had.
Y todos estuvieron de acuerdo... La tuya fue la mejor idea que tuvimos.
Unless you want to go back to the two Mikes' idea of...
Al menos que quieras volver a la idea de los dos Mikes de...
ostrich meat farms.
granjas de carne de avestruz.
Diana, you moving back here,
Diana, te mudaste aquם,
caring so much...
y te importף tanto...
I mean, this whole thing...
Quiero decir, todo esto...
Well, I just know how proud of you your dad is
Bueno, sי lo orgulloso que estב tu papב de ti...
and how proud your mom would be.
y lo orgullosa que estarםa tu mamב.
And how grateful every single one of us are
Y lo agradecidos que estamos todos y cada uno de nosotros,
for what you've done and everything you've given.
por lo que has hecho y todo lo que has dado.
It's working.
Estב funcionando.
Okay.
Estב bien.
What do we do about Gary?
¿Quי hacemos con Gary?
Whatever Gary thinks he's got,
Lo que sea que Gary crea que tiene,
why don't we just give him something better?
¿por quי no le damos algo mejor?
No, forget the rehab thing.
No, olvida lo de la rehabilitaciףn.
This is bigger. Obviously, you can't use my name, so just...
Esto es mבs grande. Obviamente no puedes usar mi nombre, asם que...
"Senior official with inside knowledge
Funcionario superior con conocimientos internos
of campaign strategy."
de la estrategia de la campaסa.
Yes, you are welcome.
Sם, de nada.
Tell me they're running it.
Dime que lo estarבn sacando.
- They are running it. - Oh, yeah, baby!
- Lo estarבn sacando. - ¡Sם, bebי!
- Shit's gonna hit the fan. - Oh, it feels good.
- La mierda va a golpear el ventilador. - Se siente bien.
Now, the word of the day is "disappointed."
Ahora, la palabra del dםa es "decepcionado".
We are not mad at the mayor. We are not shocked.
No estamos enojados con el Alcalde. No estamos sorprendidos.
- We're just disappointed. - Yeah, I am disappointed.
- Sףlo estamos decepcionados. - Sם, yo estoy decepcionado.
- I'm disappointed, too. - I mean, it's disappointing.
- Yo tambiיn estoy decepcionado. - Quiero decir, es decepcionante.
- It is. You know what, he's the mayor. - He betrayed us.
- Lo es. ¿Sabes quי? Es el Alcalde. - Nos ha traicionado.
He betrayed us, and it's disappointing.
Nos traicionף, y es decepcionante.
- I'm hurt. - But I'm not mad.
- Estoy herido. - Pero no estoy enojado.
- No, I'm just disappointed. - Me, too.
- No, sףlo estoy decepcionado. - Yo tambiיn.
Tonight, we have this picture
Esta noche, tenemos esta foto
of the alleged ten-year-old love child
de la supuesta niסa amorosa de diez aסos
of the Wisconsin mayor and the girl's mother.
del Alcalde de Wisconsin y a la madre de la chica.
We've obscured the child's face to protect her identity
Hemos oscurecido la cara de la niסa, para proteger su identidad.
but left enough clues
Pero dejף suficientes pistas
so that you can probably figure it out.
para que probablemente puedan averiguarlo.
To discuss this important, late-breaking story,
Para discutir esta importante y tardםa historia,
we go to our panel with a feature
vamos a nuestro panel con una caracterםstica תnica,
you'll only see here on CNN: the Duodecabox.
que sףlo verבn aquם en la CNN: La Duodecaboxa.
What do you think, Phil, Diane, Liz, Carl,
¿Quי piensan, Phil, Diane, Liz, Carl,
Barbara and... let's say Craig?
Barbara y... Digamos Craig?
Kaylee?
¿Kaylee?
- Kaylee. - Y-Yeah.
- Kaylee. - Sם.
- Can you clean this up, please? - Oh, sure.
- ¿Puedes limpiar esto, por favor? - Claro.
It was an accident with the sandwich. Thank you.
Pasף un accidente con el sבndwich. Gracias.
Hey, man.
Oye, hombre.
Can I talk to you about white power?
¿Puedo hablar contigo sobre el poder blanco?
Yeah, guns save lives.
Sם, las armas salvan vidas.
- Thank you, sir. - Thank you.
- Gracias, seסor. - Gracias a usted.
It has been a hard-fought campaign,
Ha sido una campaסa muy reסida,
but now it's in the hands of the voters.
pero ahora estב en manos de los votantes.
And excuse me... there's the Colonel right there.
Y disculpen... Ahם estב el Coronel.
Colonel, come on in.
Coronel, pase.
- Diana. - Hi. - Hi. Good morning.
- Diana. - Hola. - Hola. Buenos dםas.
Did you get some rest?
¿Descansף un poco?
Yeah, we got a little bit.
Sם, un poco.
- Excuse us, folks. - Good morning. Good morning.
- Discתlpennos, amigos. - Buenos dםas.
Excuse us. Excuse us.
Discתlpenos. Discתlpenos.
There he is.
Ahם estב.
- Billy. Hey. - Colonel, good to see you, sir.
- Billy. Hola. - Coronel, me alegro de verle, seסor.
- How are you? How are you? - Good to see you.
- ¿Cףmo estבs? ¿Cףmo estבs? - Me alegro de verle.
How about a picture?
¿Quי tal una foto?
All righty.
Muy bien.
Come on. Come on.
Vamos. Vamos.
- Let's go. Let's go. - Thank you.
- Andando, andando. - Gracias.
Oh, make sure you get this guy's I.D.
Asegתrate de conseguir la identificaciףn de este tipo.
Okay.
Estב bien.
Billy, we're just talking to Fox. Just Fox.
Billy, sףlo estaremos hablando con Fox. Sףlo con Fox.
- Hello. Good morning. - Good morning, Jack.
- Hola. Buenos dםas. - Buenos dםas, Jack.
- Sign right there. - Yeah. All right.
- Firme aquם. - Sם. Estב bien.
Your dad is really something.
Tu papב es realmente algo.
- Yeah. - He's done a great job.
- Sם. - Ha hecho un gran trabajo.
- Yeah, yeah. - Go over here?
- Sם, sם. - ¿Voy por aquם?
So have you. Thank you for everything.
Y tת tambiיn. Gracias por todo.
- It's been... - My pleasure.
- Ha sido... - Un placer.
- So... - I was thinking, maybe later,
- Asם que... - Estaba pensando, tal vez mבs tarde,
if you want to watch the returns come in?
¿si quieres ver los regresos anticipados?
Yeah. Oh, yeah, yeah, I'd love to.
Sם. Sם, sם, me encantarםa.
Oh. Oh, shoot.
Diablos.
You know what? I have to head back to the farm,
¿Sabes quי? Tengo que volver a la granja,
- but I'll see you later, okay? - Okay.
- pero te verי mבs tarde, ¿de acuerdo? - De acuerdo.
Okay.
Estב bien.
Diana, aren't you gonna vote?
Diana, ¿y tת no vas a votar?
Nothing?
¿Nada?
- No early returns? - Nothing.
- ¿No hay regresos anticipados? - Nada.
- What about exit polling? - No exit polling.
- ¿Quי hay de las encuestas de salida? - No hay encuestas de salida.
Well, is there another precinct?
Bueno, ¿hay otro precinto?
No.
No.
Well, where else can they vote?
Bueno, ¿dףnde mבs pueden votar?
Well, they can't vote anywhere else.
Bueno, no pueden votar en ningתn otro sitio.
Was it all early voting?
¿Fue todo una votaciףn anticipada?
No early voting, no. Nothing.
No hay votaciףn anticipada, no. Nada.
What do you mean, nobody has voted yet?
¿Quי quieres decir con que nadie ha votado todavםa?
Uh, big guy.
Grandulףn.
You're gonna want to see this.
Vas a querer ver esto.
...smear Mayor Braun with the falsehood
...manchar al Alcalde Braun con la falsedad...
of an illegitimate child.
de una hija ilegםtima.
Which, as the report you just read stated,
Lo que, como el informe que acabas de leer, decםa,
is actually the man's dear niece.
es en realidad la querida sobrina del hombre.
Has the Hastings campaign apologized?
¿Se han disculpado los de la campaסa de Hastings?
Uh, no, they haven't, and it-it's too late for that.
No, no lo han hecho, y es demasiado tarde para eso.
- Oh, fuck! - Mayor Braun continues to
- ¡Carajo! - El Alcalde Braun continתa
focus on the issues.
centrado en los problemas.
And quite frankly, Brooke,
Y francamente, Brooke,
the media owes the mayor an apology, as well,
los medios de comunicaciףn tambiיn le deben una disculpa al Alcalde,
for credulously covering a poorly sourced story.
por cubrir con credibilidad una historia de mala procedencia.
Faith! Congratulations. Well done.
¡Faith! Felicitaciones. Bien hecho.
- What the fuck are you doing? - A new low.
- ¿Quי carajos estבs haciendo? - Una nueva bajeza.
Oh, yeah, like I leaked a cocked-up story
Sם, como si yo hubiera filtrado una historia jodida...
about a bastard child who happens to be
sobre una niסa bastarda, que resultף ser
the man's fucking niece.
la maldita sobrina del hombre.
- Please, Gary. - You fed me that bullshit.
- Por favor, Gary. - Tת me diste esa mierda.
You know, go fuck yourself.
Sabes, vete a la mierda.
- You go fuck yourself. - You go fuck your...
- Tת vete a la mierda. - Vete a la mierda tu...
Okay, you two.
Bien, ambos.
Unfortunately, we're gonna have to leave it there.
Desafortunadamente, vamos a tener que dejarlo ahם.
Thank you so much, Brooke.
Muchas gracias, Brooke.
- Thank you so much. - Thanks, Brooke.
- Muchas gracias. - Gracias, Brooke.
- Thank you. - We're clear.
- Gracias. - Y estamos fuera.
Why would I leak this? Huh?
¿Por quי iba a filtrar yo esto?
Oh, to just make me take the bait.
Para hacerme morder el anzuelo.
You didn't just want to win.
No sףlo querםas ganar.
You wanted to castrate me, didn't you?
Querםas castrarme, ¿no?
If I wanted to cut your dick off,
Si quisiera cortarte el pito,
I would have done it in front of you
lo habrםa hecho delante de ti,
just to see the last look of horror in your eyes.
sףlo para ver la תltima mirada de horror en tus ojos.
You're telling the truth.
Estבs diciendo la verdad.
No shit.
No me digas.
What the fuck is going on here?
¿Quי carajos estב pasando aquם?
Evan?
¿Evan?
What...
¿Quי...
Evan.
Evan.
Evan, oh, my God.
Evan, ¡Dios mםo!
- What's up, Becca? - How the hell are you?
- ¿Quי pasa, Becca? - ¿Cףmo diablos estבs?
- Hiya. Nice to see you. - Good to see you.
- Me alegro de verte.
- How's everything? - Yeah, I mean, it's going.
- ¿Cףmo va todo? - Sם, quiero decir, estב yendo.
What the hell?
¿Quי demonios?
How the hell does he know her?
¿Cףmo diablos la conoce יl a ella?
Is he from here?
¿Es de aquם?
And we have Alan to thank for bringing this man
Y tenemos que agradecerle a Alan por volcar nuestra atenciףn
- to our attention. - It's Evan.
- sobre este hombre. - Es Evan.
Holy shit.
Mierda.
- What? What? - Come on!
- ¿Quי? ¿Quי? - ¡Vamos!
So, with 100% of the vote counted,
Asם que, con el 100% de los votos contados,
the mayoral race is tied.
la carrera por la Alcaldםa estב empatada.
One vote to one vote.
Un voto a un voto.
No.
No.
Okay, no, no, no, no, no, no, no.
De acuerdo, no, no, no, no.
Wait, wait, wait. Hold on, hold on, hold on.
Esperen, esperen. Aguarden, aguarden, aguarden.
Hold on. I, uh...
Esperen. Yo...
I don't... I don't know exactly
Yo no... No sי exactamente
what's going on here, but it's weird.
lo que estב pasando aquם, pero es raro.
Could somebody please explain to me
¿Podrםa alguien explicarmelo por favor?
- what's happening? - Well, we had an election.
- ¿Quי estב pasando? - Bueno, tuvimos una elecciףn.
- Yes, I know that. - And we gave it our best.
- Sם, ya lo sי. - Y dimos lo mejor de nosotros.
Just didn't work out.
Y simplemente no funcionף.
Didn't work out, Jack? Come on.
¿No funcionף, Jack? Vamos...
Do you know how much money we invested in this?
¿Sabes cuבnto dinero invertimos en esto?
Yeah, if the news media is to be believed,
Sם, si se le cree a los medios de comunicaciףn,
more than $45 million was raised between the two of you.
recaudaron mבs de $45 millones de dףlares entre los dos.
Oh, shit.
Mierda.
Did you sucker me, Jack?
¿Me engaסaste, Jack?
I guess.
Supongo que sם.
You know what? Folks, sorry,
¿Saben quי? Amigos, lo siento,
but I'm getting all that money back.
pero voy a recuperar todo ese dinero.
From where?
¿De dףnde?
We put millions into those PACs.
Metimos millones en esos PACs.
Well, campaign finance law says
Bueno, la ley de financiaciףn de campaסas dice
that money needn't be accounted for.
que ese dinero no necesita ser contabilizado.
Oh, my God.
¡Dios mםo!
I got to give it to this place.
Tengo que concedיrselo a este lugar.
Hey, Alan.
Oye, Alan.
Uh, it's Evan.
Es Evan.
Shit weasel.
Comadreja de mierda.
You're from this town, aren't you?
Eres de este pueblo, ¿no?
- Yeah. - You set this whole thing up.
- Sם. - Tת preparaste todo esto.
You set me up, huh?
¿Me has tendido una trampa?
You are so fired, and you're going to jail!
¡Estבs tan despedido, que vas a ir a la cבrcel!
Hey. Hey, hey, hey, hey.
Oye. Oye, oye, oye.
It was me. I did it.
Fuם yo. Yo lo hice.
You?
¿Tת?
Wh...
¿Quי...
Why?
¿Por quי?
You know...
Ya sabes...
it was just this weird idea I had
fue sףlo esta extraסa idea que tuve,
'cause the town needed money.
porque el pueblo necesitaba dinero.
So you...
Asם que tת...
Uh, shot the video,
Grabי el video,
and then had Evan show it to you.
y luego hice que Evan te lo mostrara.
Uh, I...
Yo...
We needed 750 grand over three years
Necesitבbamos $750 mil dףlares para tres aסos,
to keep the school from closing down.
y asם evitar que la escuela cerrara.
We blew way past that.
Y nos pasamos de eso.
We got enough to buy back the base, redevelop it.
Tenemos suficiente para comprar de nuevo la base, reurbanizarla.
And the speech, the viral speech?
¿Y el discurso, el discurso viral?
Can I get a motion to vote?
¿Puedo tener una mociףn para votar?
Actually, I'm here about that...
En realidad, estoy aquם por eso...
Fuck, what's the word? Resolution.
Carajo, ¿cuבl es la palabra? Resoluciףn.
- I'll get it. - Mike, do you want to help him and...
- Lo conseguirי. - Mike, ¿quieres ayudarlo y...
Yeah.
Sם.
Just have it low enough.
Sףlo ponlo lo suficientemente bajo.
Just leave enough room for that road sign in there.
Deje suficiente espacio para esa seסal de trבfico de ahם.
- Uh, am I supposed to have these on? - No glasses.
- ¿Se supone que tengo que llevar esto puesto? - Sin lentes.
I'm lost.
Ya me perdם.
Okay, Dad, that's good,
Bien, papב, eso es bueno,
but you have to leave after.
pero tienes que irte despuיs.
All right, one more time.
De acuerdo, una vez mבs.
I guess they weren't principles.
Supongo que no eran principios.
They're just hobbies.
Son sףlo pasatiempos.
Holy shit, I think we got it.
Mierda, creo que ya lo tenemos.
Oh, thank God.
¡Gracias a Dios!
That was really just baiting the hook.
Eso fue realmente sףlo un cebo para el anzuelo.
You guys took it from there. I was never expecting her.
Ustedes se encargaron desde allם. Digo, no la esperaba a ella aquם.
Oh, I had a fucking blast.
Y me lo pasי de maravilla, cariסo.
So you used me.
Asם que me usaste.
We used you?
¿Te usamos?
You guys only show up here once every four years,
Ustedes sףlo se presentan aquם una vez cada cuatro aסos,
and only then 'cause it's a swing state.
y sףlo entonces porque es un Estado de cambio.
And then, when it's over, you're gone.
Y luego, cuando se termina, se van.
But we're still here
Pero nosotros seguimos aquם.
with all the same problems we had before,
Con todos los mismos problemas que tenםamos antes,
just waiting around for you to come back
esperando a que vuelvan
and make the same empty promises as last time.
y hagan las mismas promesas vacםas que la תltima vez.
We used the system.
Usamos al sistema.
You make millions of dollars
Ganas millones de dףlares,
funneling tens of millions of dollars
canalizando decenas de millones de dףlares
into this election economy.
en esta economםa electoral.
All we did is take a cut.
Todo lo que hicimos fue tomarnos una parte.
Well...
Bueno...
I guess I just...
Supongo que yo sףlo...
I thought that maybe you and I had a little something.
Pensי que tal vez tת y yo tendrםamos algo.
I'm 28. I mean...
Tengo 28 aסos. Quiero decir...
In what world would this be okay?
¿En quי mundo estarםa bien esto?
D.C. and L.A., parts of New York,
D.C. y Los ֱngeles. partes de Nueva York,
- Miami, maybe Dallas. - Mm.
Miami, tal vez Dallas.
Look...
Mira...
- It wasn't personal. - Mm.
No fue personal.
It was math.
Eran matemבticas.
Math.
Matemבticas.
But this system, the way we elect people,
Pero este sistema, la forma en que elegimos a la gente,
it's terrifying.
es aterrador.
And exhausting.
Y agotador.
And I think it's driving us all insane.
Y creo que nos estב volviendo locos a todos.
You know what the real problem here
Sabes cuבl es el verdadero problema aquם,
is that the media is completely complicit
es que los medios de comunicaciףn son completamente cףmplices
- in this sort of thing. - Oh, I absolutely agree.
- en este tipo de cosas. - Estoy totalmente de acuerdo.
I mean, it's like Neil Postman said...
Quiero decir, es como dijo Neil Postman...
in entertaining ourselves,
para entretenernos,
- news has become entertainment. - Yeah. Yeah.
- las noticias se han convertido en entretenimiento. - Sם. Sם.
- And when that happens... it's gone. - Yeah.
- Y cuando eso sucede... Se ha ido. - Sם.
I thought he knew. I mean, I would get so nervous
Creם que lo sabםa. Quiero decir, me ponםa tan nerviosa
- every time he would come in. I would just, like... - Oh, no.
- cada vez que venםa. Estaba, como... - No.
I couldn't get my coffee order right,
No pude despachar bien mi pedido de cafי,
and I was giving him the wrong thing.
y le estaba dando lo que no debםa.
Oh, you were great. You were perfect.
Estuviste genial. Estuviste perfecta.
Plus, you know, he has, you know,
Ademבs, ya saben, יl tiene, ya saben,
dreamy eyes a little bit, so, I mean...
ojos un poco soסadores, asם que, quiero decir...
- Yeah. - He's-he's dashing.
- Sם. - Es... Es apuesto.
He actually made me cry.
En realidad me hizo llorar.
- He was, like, a shithead. - Yeah.
- Era, como, un imbיcil. - Sם.
It metastasizes, so it-it's growing
Hace metבstasis, asם que estב creciendo
- and-and whatever, so... - Yeah.
- y lo que sea, asם que... - Sם.
Well, it becomes... it's sort of like
Bueno, se convierte en... Es algo asם como
any sort of autoimmune disorder.
cualquier tipo de trastorno autoinmune.
- Yeah. - It's like... it's like lupus.
- Sם. - Es como... Es como el lupus.
Know what I mean?
¿Sabes lo que quiero decir?
That's actually a really great metaphor.
Esa es una gran metבfora.
- That's... that's like... - It's a simile.
- Eso... Es como... - Es un sםmil.
- 'Cause you said... - 'Cause I said...
- Porque dijiste... - Porque dije...
- I said it's "like." - You said it's "like."
- Dije que "es cףmo". - Dijiste que "es cףmo".
Yeah, right. It's like lupus.
Sם, claro. Es como el lupus.
What a clusterfuck.
Quי desastre.
Amen.
Amיn.
Well, they're saying these, uh, back acres
Bueno, estבn diciendo que estos, los acres de atrבs
are gonna become the over-55 community health center.
se convertirבn en el Centro de Salud para mayores de 55 aסos.
- Uh-huh. - Madison has promised
Madison ha prometido
a satellite campus for the front.
un campus satיlital para el frente.
Okay. And you know that we have to redo
Estב bien. ¿Y sabes que tenemos que rehacer
the septic on the back 50?
el pozo sיptico en la parte posterior a 50?
- We heard all about it. - Okay.
- Nos enteramos de todo. - Bien.
Hey, you.
Oye, tת.
She is something, huh?
¿Ella es algo?
Are you listening to me?
¿Me estבs escuchando?
Oh, Gary, honey.
Gary, cariסo.
I'm just so excited.
Estoy tan emocionada.
I can't wait till we get the café tables in.
No puedo esperar hasta que tengamos las mesas del cafי.
I think people are really gonna like those a lot, you know?
Creo que a la gente le van a gustar mucho, ¿sabes?
- And then we can put the umbrellas up. - Mm-hmm.
Y luego podremos poner las sombrillas.
And people can just sit outside and have coffee and...
Y la gente podrב sentarse afuera y tomar cafי y...
You know.
Ya sabes.
Are you... are you listening to me?
¿Me estבs... Me estבs escuchando?
- Mm-hmm, mm... - Are you listening to me?
¿Me estבs escuchando?
Hey, fuckup. Hey, fuckup.
Oye, metida de pata.
- Yes, yes, yes.
- ¿Me estבs escuchando? - Sם, sם, sם.
I'm listening to you.
Te estoy escuchando.
You don't open a dossier for less than $2 million.
No se abre un expediente por menos de $2 millones de dףlares.
I know. That's what I'm talking to them about right now.
Lo sי. De eso es de lo que estoy hablando con ellos ahora mismo.
$2 million.
Dos millones de dףlares.
God, I hate you.
Dios, te odio.
Ditto.
Lo mismo digo.
Gary?
EL ROMANCE DE FAITH Y GARY ES LA COMIDILLA DE D.C.
Ah, cheers!
¡Salud!
Colonel Jack Hastings, Deerlaken...
El Coronel Jack Hastings, de Deerlaken...
did the media fall for a false narrative
¿Los medios de comunicaciףn cayeron en una falsa narrativa,
just because it fit into our preconceived notion
sףlo porque encajaba en nuestra nociףn preconcebida
of the divide of this country between red and blue
de la divisiףn de este paםs entre el rojo y el azul,
without actually checking the facts?
sin comprobar realmente los hechos?
Were we irresponsible?
¿Fuimos irresponsables?
Well, we're the news.
Bueno, nosotros somos las noticias.
Are we not supposed to cover the news?
¿No se supone que debamos cubrir las noticias?
I mean, these are newsworthy stories.
Quiero decir, estבs son historias de interיs periodםstico.
We're absolutely in the right to cover them.
Tenemos todo el derecho a cubrirlas.
It is literally our job to cover the news.
Es literalmente nuestro trabajo cubrir las noticias.
But isn't there a way to report the news
¿Pero no hay una forma de informar de las noticias
without so much speculation,
sin tanta especulaciףn,
without a false sense of urgency
sin un falso sentido de urgencia
that causes us to breathlessly report "facts"
que nos haga informar sin aliento a hechos,
that maybe are not facts?
que tal vez no sean hechos?
And are we framing these stories
¿Y estamos enmarcando estבs historias
on an artificial right-left axis
en un eje artificial de derecha-izquierda,
because that's how our pundit economy is set up?
porque asם es como se establece nuestra economםa de expertos?
Is there a better way to do this?
¿Hay una mejor manera de hacer esto?
I'm just kidding.
Sףlo estoy bromeando.
Unfortunately, we have to leave it there.
Desafortunadamente, tenemos que dejarlo ahם.
- Thank you all for watching. - She's...
- Gracias a todos por vernos. - Ella es...
She's good.
Ella es buena.
Could something like this happen?
¿Podrםa suceder algo asם?
Legally, this could absolutely happen.
Legalmente, esto podrםa pasar absolutamente.
Somebody could create a political organization...
Alguien podrםa crear una organizaciףn polםtica...
so-called outside group, a super PAC, 527...
un llamado grupo exterior, un super PAC o 527...
raise an unlimited amount of money,
recaudar una cantidad ilimitada de dinero,
and then choose to give that money
y luego elegir dar ese dinero
to another organization, a charity,
a otra organizaciףn, una organizaciףn benיfica,
and use it for public purposes.
y lo usarםan para fines pתblicos.
And you don't need the donors' consent to do that.
Y no necesitas el consentimiento de los donantes para hacerlo.
The problem we have is that
El problema que tenemos es que
none of the pieces of the system are working today.
ninguna de las piezas del sistema funciona hoy en dםa.
You have regulators like the Federal Election Commission
Tienes reguladores como la Comisiףn Federal de Elecciones,
that don't have a quorum, can't meet,
que no tienen quףrum, y no pueden reunirse,
and when they do, they disagree on what the law is.
y cuando lo hacen, no se ponen de acuerdo sobre cuבl es la ley.
You have Congress deadlocked so it can't rewrite the laws.
Tienes al Congreso en punto muerto, asם que no puede reescribir las leyes.
You have the Supreme Court
Tienes a la Corte Suprema
that thinks that almost nothing is corrupt
que piensa que casi nada es corrupto
and that citizens won't think the sale of access...
y que los ciudadanos no pensarבn que la venta de acceso...
what the court calls ingratiation
lo que el Tribunal llama "el congraciamiento"
in return for giving money to candidates... is a problem.
a cambio de dar dinero a los candidatos... Sea un problema.
So, to sum up, we currently have
Asם que, para resumir, actualmente tenemos
hundreds of millions to billions of dollars
cientos de millones, a miles de millones de dףlares
that is, uh, uh, untraceable,
es decir, irrastreables,
uh, that can pour into groups
que pueden verterse en grupos
that are actually coordinating with-with candidates
que en realidad se coordinan con... Con los candidatos
who end up having to spend a good amount of their time
y que terminan teniendo que pasar una buena cantidad de su tiempo
raising more and more money to keep up
recaudando mבs y mבs dinero para mantener el ritmo
with the arms race that is occurring.
con la carrera armamentista, que estב ocurriendo.
Uh, the money continues to pour in and corrupt
El dinero sigue entrando y corrompiendo
not just where they spend their time
no sףlo donde pasan su tiempo
and how they spend their time but on the types of legislation
y cףmo pasan su tiempo, sino en los tipos de legislaciףn
that they would even bring to the fore.
que incluso traerםan a la luz.
And the one group that would be charged
Y el תnico grupo que podrםa acusar
with regulating, uh, this spigot, uh, doesn't meet
mediante la regulaciףn de esta espita, no se reתne,
'cause there aren't enough of them.
porque no hay suficientes de ellos.
Yes.
Sם.
I realize that's not helpful to you, but...
Me doy cuenta de que eso no te ayuda, pero...
It is very helpful. Thank you.
Sם que ayuda. Gracias.
♪ Ooh ♪
Irresistible (2020) Una traducciףn de TaMaBin